# “发财致富就像学习游泳和开车一样简单”

“发财致富也是一样。大多数人从来没有接受过发财致富的训练，完全靠自己在社会的水里自学。有一少部分的人成功了,但是大部分的人却是劳而无功。”
“你是富人 只是暂时没有钱”
“这是每个人的一生能否发财致富或者事业能做多大的关键因素。
这是事业成功,财富成功的第一定律,是铁的定律。”
“你要想成功，你就应秉持这样的理念:
# 你认为你是富人你就是富人；你认为你必定成功,你就一定会成功。只是时间问题。”

“你先有了想法,然后才能设立计划去做,总有一天你会实现。”

“所以考虑一切问题时,要敢想,想像出自己的目标,然后大胆地去做,才能实现。发财致富也是一样,要先在脑子里想出自己要挣的钱数,然后制订方案去做,你才能挣到这些钱。
在敢想敢干时,要真想而不是假想。真想就是朝思暮想,吃饭时、睡觉时、甚至去厕所时,都有意或无意地想到你的目标。当你想要的目标真正确定后,方法自然是有的,哪怕一时想不出答案,过一段时间,上天会自然给你。我们都有这样的体验,当你真想解决一个问题时,可能想了很久,都没有找到方法,但一次偶然的机会,你突然受到启发而找到答案。
真想还意味着你不是遇到困难就罢手不干，因为完成一个目标可能会”

# “金钱和成功都是先想出来的”

“所以你要自我认为自己是富人,就要养成好习惯。”

# “这个调查很清楚的表明,确定明确人生目标并写在纸上的重要性。”

# “学会使用潜意识的奇妙功能”
“因为设定了明确的成功目标，就会在你的大脑中,在日常思维里,甚至在你的神经系统中都种下一个“成功的种子”。这颗种子,会深植在你的潜意识里,自动地生根发芽并壮大。”

“这就是潜意识的奇妙之处。它能帮助在你实现目标过程的行动中,出现灵感,看到别人看不到的东西,想到别人想不到的东西。”

# “就是让你的大脑里和潜意识里种下成功的种子,就像农民种地一样,如果不先种下种子,就不可能有以后的开花结果和收获。”

“每个人某件事的习惯,如果能坚持30天,每天都重复至少3次同样的事,30天后就会养成习惯,想忘也忘不掉,想停也停不住。”

“每天默念300遍的作用,就是要不停的强化你的目标,把目标深深地根植在你的潜意识里去。”

“不管你的目标是当百万富翁,千万富翁或是亿万富翁,一定要将你的目标划分成各个小的阶段,再把小阶段细分,划分成今年的目标是什么?这个季度要完成什么?这个月要达到什么?然后落实到每天要花多少时间去做实际工作来完成每天的目标。”

# “要克服拖延的习惯,唯一方法就是为每件事设定最后期限。”
“人生中80%的可利用时间都被拖延两个字浪费了。想想看,你在年初订的目标到年底时实现了几个?是什么原因没有定时实现。”

# “这个鲜活生动的例子,说明了你心里的语言有多么大的威力,它可以让你生,也可以让你死”

“我能行,我能成功,那么你就行就可以成功；”
# “那就是确定成功的目标,制定实现目标的方案,然后采取大量的行动来实现目标。”

“实现目标的力量主要是来自于潜意识。潜意识的力量不仅能帮助你每天的力量用在目标上,而且能奇妙地让你的目标自动移向你努力的方向。”

# “他们都把自己当做是个人公司的老板,并对自己的行为完全负责。这是成功思考的一大秘密。”

“世上只要有困难,就会有解决的方法。”

# “别人行,我也肯定行。”

 “思考,致富》、《成功法则”

# “无论日子怎么过，我会一天比一天好。”

V视觉 （Visual）
A听觉 （Auditory）
K动觉 （Kinesthetic）
O嗅觉 （Olfactory）
G味觉 （Gustatory）
E情感 （Emotional）
M行动 （Movement）

这里有个情感上的小花招……为了加强“情感”的影响力，我特别将它简写成“ё”，上面附带一个横向的冒号。那两个小圆点（称为曲音），表示你把额外的能量，给了自我肯定的情绪面向。
那么，该如何运用此公式呢？很简单，当你在建立自我肯定时，把简写字母完全当作检查符号就行了。
比方说，假定你正在写一本有关自我肯定的电子书，你想象出版一年之后，这本创作能获得读者10万次的下载，并因此创造一百万美元的销售”

# “额外付出会使一个人在思想上升华,在行动上出类拔萃。
无论在哪个单位工作,都会使这个人很快地得到上司或老板的赏识与重用。”

“1.一个人无论处于什么环境,只要他心中有希望,他便永远有希望,只要他心中想着成功,他就一定能成功,哪怕现在身无分文,只要他心中是富人,就能变成富人。
2.任何财富成功都不是偶然的、都不是靠运气,而是养成发财致富的习惯,有明确的发财致富目标——详细的计划,完成目标的期限,然后采取大量的行动并用每天进步1%的方法来逐步实现的。”

# “你要先付出,然后才能得到。”

# “因为他们栽跟头多,学得就多,逐渐养成了自信、独立和果断的性格。而不成功的人,因为总是怕失败而不敢做事,结果是一生都没有成就。”

“骏马行千里,耕地不如牛,坚车能载重,渡河不如舟”。每个人都有自己的强项和擅长的方面，在选择发财致富的方向上,要遵循扬长避短这个原则来发展自己。”

“每个人都有自己所擅长的方面,不要小看自己,因为老天爷把你带到这个世界上就已经给了你所特有的才能。所以说我们的祖先早就讲:天生我才必有用!”

“用灵魂做好每件小事”

# “内心世界的高尚、尊贵、伟大。”

“尽职尽责的另一个好处是，这个习惯会促使你追求完美追求卓越从而使你成为某个领域的专家，权威。”

“在商品社会的条件下,你挣多少钱取决于两个基本因素：第一,你在某个公司的重要性,或者说是公司对你的依赖性有多大；第二,你对公司所创造的价值。”

# “要想使自己挣的钱增加十倍或百倍,方法就是第一,增加你的重要性和不可替代性；第二,增加你的服务所创造的价值。”

“所以,发财致富其实很简单,你只要事事都比别人努力百倍,你就会创造出百倍的价值给社会,也就必然会得到百倍的金钱回报。”

“金钱就像物理学中的能量，它是等量转换而来的。你想得到多大的量，你就应该付出多大的量。就如同烧的煤和产生的电是一个道理。
如果你现在还没达到你的财富目标，不要埋怨老板，不要埋怨你的公司，不要埋怨收入太少，先诚心地问自己，你做事的努力程度是一般人的几倍？你为你服务的公司带来了多少价值?”

抜粋:: COAY.COM  “保证你快速致富的七个步骤”。 Apple Books  
