# “事实是，我们大多数人拥有的自由和选择权远比想象的要多。”

# “当你能够欣赏自己正在享受的事物时，这就是你与当下真正产生联系的开始：你正处于一个禅宗时刻（a Zen moment）。真正活在当下，参与其中，这是幸福的定义。没有过去、未来，只有现在，当下即礼物。”

# “你就能越快地提高金钱IQ和金钱EQ，实现内心的平静、充实和富足。”

# “你会发现金钱能够让自己享受生活。如果存钱的时候脑子里想的是这些可以用钱去做的好玩的事，你就会无暇再去担忧。人类的大脑其实非常简单：它不能同时处理两种情绪。把思绪放在有趣、积极和希望上吧，你的储蓄账户，还有大脑，都会感谢你的。

”

# “人们愿意与真正关心自己的人互动，金钱也会流向他们。喜欢你的人越多，流向你的金钱就会越多。”

# “而有趣的是，不管设定什么样的价格，都会有客户来找你。但是，客户与客户之间是不同的：不同的人有不同的需求和能力。如果你的定价低，你就会吸引到那些能够支付这个价格的人；如果定价高，虽然会失去一些支付能力欠缺的客户，但你会收获另一些愿意支付高价格的客户。

所以，问题是：你准备好以更高的价格去吸引不同的客户了吗？

”

# “达到maro的状态是实现成功的关键。和平先生曾说过，拥有maro心境的人总是能够让自己和身边的人实现双赢。它能给人带来纯净的心灵和无私的真诚，不仅能够让身边的人待你更好，甚至仿佛整个宇宙都站在了你这边。”

# “他们相信自己挣钱的能力，相信自己能够在需要的时候挣到钱，所以并不会对未来有太多担忧。在和钱打交道时，他们浑身都带着满满的积极能量。而这就是幸福的富人和我刚刚提到的大部分人的最大区别。”

# “如果能理解金钱不会总是流向自己，可能会给你带来一些安慰。当金钱流入时，你应该心怀感激，享受金钱流向自己的过程。之后，当你投资或消费时，也应该心怀感激，享受着金钱流出带来的快乐。我们都知道自然法则会在其中起作用，金钱最终还是会再流回来的。

”

# “金钱是能量，人就像磁铁。”

# “金钱总是流向能量所在的地方，换句话说，钱不会去不毛之地。

”

# 人=能量=金钱。

# “如果你享受这一流动，可以与身边的人分享。钱最有趣的一点在于，流动得越多（比如你与身边的人分享得越多），它的流动就越强烈。”
# “答案是不对的，人总能找到生活下去并重新振作的办法。”

# “要做到这一点，我们需要活在当下，认真地感受现在，用自己的时间和才华去做自己热爱的事。”

# “这就是快乐的连锁反应。不需要成为百万富翁，你也能“开启”快乐金钱的流动。想象一下在未来的世界里，大多数人都从金钱游戏中解脱出来了！想象一下未来的可能！”


# “每天都可以重新开始
当你能够真正地活在当下，按照自己的方式生活时，就能够随时重新出发”

# “你不必效仿他人挣钱、存钱、花钱的方式，也不用为没有买新东西或者置换最新款而尴尬。你可以每天穿着同样的T恤或羊毛衫，依然感觉良好。你不需要用这些物质的东西来评判自己，你很自信，认为自己很棒！你可以决定自己真正需要挣多少或者存多少钱，不必将自己的精力浪费在和自己定义的成功无关的事情上。”

# “这个问题没有标准答案，你可以在极简方式中找到自己的快乐，或者挣大钱，拥有大的金钱流是你的目标，没问”

# “最重要的是，把快乐金钱的想法牢记于心，然后让自己成为一个幸福的小富豪。”

“你有选择自己生活的自由。

你有做任何事情的自由。

不要让金钱阻挡你的脚步。”

# “我开始写有关幸福和金钱的书，希望这个世界能变得更好”

抜粋:: 本田健  “像有钱人一样思考”。 Apple Books  






