# “库兹威尔认为人类已经经历过了上述前四个纪元，将进入人类智能与技术结合的第五纪元，即人类与机器的联合——人机文明，即嵌入人类大脑的知识和技巧将使人类创造的容量更大、速度更快、知识分享能力更强的智能相互结合”

# “人工智能艺术创作中的技术因素，是在拥有现代智能传感技术、网络技术、智能仿真技术、虚拟技术、生物技术、纳米技术、智能材料技术、智能打印技术等先进技术的基础上，通过智能化的感知、人机交互、决策和执行技术，实现艺术设计过程、制造过程智能化，它实际上是人工智能和人类智能的深度融合与集成。
2.无界面的强智能交互
库兹威尔在《奇点临近》中认为，强智能艺术是人工智能艺术的一种，它是具备与人类同等智慧或超越人类智慧的智能艺术。当然，强智能将能产生和艺术家完全不一样的知觉、意识和推理方式。
”

# “如强智能交互雕塑，就颠覆了永恒静止雕塑的概念，从而被永恒、可变、可塑又承载时间的交互雕塑替代。油画艺术也是如此，有了智能画布和智能颜料，油画不再沉睡，它会不断地变化，成为恒久的动态油画。
”

# “基因工程、纳米科技、人工智能是21世纪三大尖端技术之一，它们将导致21世纪人类社会的剧变”

## “强人工智能一旦实现，它可以很轻易地获得提高，其能力也会增倍，因为这是机器能力的根本特质。随着强人工智能的到来，很快便会产生许多强人工智能，后者又开始设计、理解和改进自身，从而很快演变出更多的能力，以及更加智能的人工智能，这个过程会无限循环下去。一旦实现强人工智能，它会立即成为迅速增长的超级智能[”

# “见证从智人（Homo sapiens）到全新人类物种Homo optimus的转变”

# “生活在一个更虚拟的世界中会是一件十分有趣的事。制造的新身体或许不是为了存在于这个环境，而是为了生存在其他世界，例如太空等”。科尼成立了一个名为“复写”（Carboncopies）的组织，致力于该个项目的技术和伦理问题的研究。”

# “当代艺术家使用Oculus Rift和Oculus Touch创作了大量观念行为、虚拟绘画、虚拟交互、3D打印雕塑、虚拟动画、虚拟游戏等艺术形式，以及作品虚拟欣赏方式，形成了一个庞大的Oculus艺术家群体，也有人称其为“Oculus艺术”。”

# “2016年，谷歌专门针对VR开发了一款名叫“倾斜笔刷”（Tilt Brush）的VR绘画软件，你只需带上VR眼镜，就可以在空间任意作画，尽情挥洒你的想象力！”

# “倾斜刷官方网：www.tiltbrush.com。”

# “术和纳米技术相结合的典型设备[注：Whatis技术目标官网：http://whatis.techtarget.com/definition/nanoManipulator。]。目前，对纳米粒子的观察和操纵研究”

# “采用3D光影投射（Projection Mapping）给表演舞台产生虚拟场景的技术已很成熟”

# “Tilt Brush和Oculus Quill等不断涌现的新工具又让艺术家在虚拟现实空间中直接制作动画和电影。
”

# “纳米（Nanometer）是什么？[注：当Eric Drexler于1980年代首创“纳米科技”（Nanotechnology）这个词时，他指的是在仅有几个纳米宽的分子尺度上来制造比一个细胞还要小很多的马达、机械手臂甚至整台计算机，现在纳米科技含括在分子尺度建造小结构体的相关技术。]”很多人会这么问。其实纳米是一种长度单位，1纳米是1米的十亿分之一，也就是把10亿人排成一排为1米的话，那么一个人就是1纳米。”

# “它主要由MIT自装配实验室（Self-Assembly Lab）和密歇根的钢箱家具设计公司（Steelcase）共同设计的快速液体打印系统（Rapid Liquid Print System）组成，完全颠覆了3D打印的规则。
”

# “3D打印动物壁饰”，（2015），艺术家：Linlin & Pierre-Yves，图源：http://lpjacques.com
”

# “我们可打印出人类情感！”

# “奇点艺术”（Singularity Art）的概念，当时支持者和茫然者势均力敌。次年到北京大学开设“奇点艺术”研究生课程，国内美术界对“奇点”还异常陌生。数年一晃而过，国内吸取智能艺术概念就如接受智能科技一样迅速，奇点艺术家和奇点科技网站与日俱增；不少美术馆和双年艺术展都相继引用“奇点”的概念；国际奇点艺术研讨会和奇点”

抜粋:: 谭力勤  “奇点艺术”。 Apple Books  
