# “知识炼金术：知识经济时代的“致富秘笈”

# “知识是能够沟通和共享的经验，智慧是获得和运用知识的能力。”

# “我们每个人的生命与精力都是有限的，而知识是无限的，因此，如果你没有明确的目标，不设定自己要学习的知识范围，那就像在浩瀚无垠的知识海洋中漫无目的地游泳一样，会累死。”

# “近年来，很多企业，如联想、万达、伊利、华为等，导入了复盘这样一种从经验中学习的方法论，简单易行，各级管理者或业务骨干都可以掌握复盘的操作，在自己的实际工作中随时随地进行复盘，从中提取经验教训、沉淀形成标准操作程序，并在内部进行分享，或进一步开发成微课。”

# “知识炼金士”

# “基于萃取范围、资源可得性、投资、项目组的能力、业务需求与时限要求等因素，制订出适合的知识萃取工作计划。”

# “·把握重点或关键。进行知识萃取，从某种意义上看，类似于“沙里淘金”，你会遇到大量纠缠在一起的细节，很多都是无用的，但是，真正的关键可能就隐藏在看起来不起眼的某些细节里面。为此，既要关注细节，又要“去粗取精”、透过现象看本质，同时关注整体、把握关键，不过分深究细枝末节。

·发现模式或趋势。通过把相同或相似的事件联系起来，可以发现一些共性的模式、潜在的趋势，以及内在的关联。例如，可以使用“行为模式图”（pattern of behaviors），找出不同变量之间的关联关系。比如说，每年春节后，都可能出现一波“用工荒”。

”

# “复盘：从经验中萃取知识”
# “虽然我们通过努力，可以从“沙”到“土”，由“土”成“林”，但在这个过程中，任何一个时刻都面临“退化”的风险。”

# “·我在哪些方面可以领先于同行，或者超越大多数人？

·我非常擅长哪些方面？

·我在哪些方面有天赋？

·我在哪些方面受过专业的训练或成体系的教育？

·我在哪些方面有很长时间且丰富多样的经验？

·我干什么事情是有报酬的？

·如果干我喜欢的事情，可以获得经济回报吗？

”

“做这些事情的报酬是可以持续的吗？”

## “有计划地自学或主题阅读

# 制订一项系统的学习计划，或者主题阅读计划，即围绕一个主题，选择一些相关的经典书籍，进行系统化的阅读，深入地学习，争取把这个主题理解完整、透彻，或者根据指导，参加一个分步骤、分阶段的学习计划。”

# “长期坚持刻意练习，循序渐进地积累”

# “事实上，在2000多年以前，荀子就看到了这一相关性。例如，荀子在《劝学》中指出：“真积力久则入”“积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉；积善成德，而神明自得，圣心备焉。故不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”《荀子·儒效篇》中提到：“注错习俗，所以化性也；并一而不二，所以成积也……习俗移志，安久移质。并一而不二，则通于神明，参与天地矣。”这些文字明确地告诉我们：要想有所成就，就需要在一个方向上长期坚持。

首先，要想有所成就，就需要方向专一。如果方向不清晰、不一致，今天在这个方向上做一点，明天飘到另外一个方向，就很难有所积累。因此，要“成积”，应该认准一个方向（“并一”），并长期坚持、不背离（“不二”）。

其次，在保持专注的情况下，要想有所成就，必须长期坚持、辛苦地练习。如此，长期在一”

# “阶段1.明确自己要耕的“田”
“阶段3.挖通自己生命的“泉水”

# 第三阶段，就是要挖通自己的“泉水”。所谓“泉水”，就是能够源源不断地提供给你长期的、系统化滋养的一些经典或智慧源泉。”

# “在信息爆炸的时代，“雨水”很多，关键看你是不是有自己的定力和目标，同时有一双慧眼，睿智地选择”

“与此同时，我们仍然要塌下心来，摒弃浮躁，保持专注，选定自己的“耕田”，并能够深入地钻研，“深潜”到一些经典而持久的智慧源泉之中，挖通自己生命的“泉水”。只有这样，你才能不“靠天吃饭”，保持长期旺盛的创造力，并取得自己心仪的成就。

”

# “读书是人类成长的阶梯，读书如饮食，是滋养我们头脑与心灵的养分，可以给予我们力量，可以让我们的生活更加美”

抜粋:: 邱昭良  “知识炼金术：知识萃取和运营的艺术与实务”。 Apple Books  
