# “或者即使亏了很多也不卖，坚定地捂着，等几年再说，这就叫价值投资。其实，这种认识是错的。价值投资的本质是均值回归和资本逐利。哪里赚钱，钱就会去哪里。所以长期来看，股票的价格总是围绕着价值波动。”

# “第一是判断经济周期，第二是了解经济周期与各类资产的关系。”

# “PMI的解读非常简单：一是看绝对值，50是经济的荣枯线，也就是区分经济强弱的分界点。当指数高于50说明经济扩张，低于50说明经济衰退。”

# “通胀最关注的是CPI，也就是居民消费价格指数，这是站在消费者的角度统计日常商品服务的价格变动。物价普遍上涨，CPI就会上升；大部分商品的价格下降，CPI则下降。”

# “我们要根据已披露的合理信息进行判断，决策时应该冷静客观，不要盲目跟风，不要频繁交易，应该全面了解投资标的的性质和风险，别在投机和侥幸心理下做出冲动的选择”

# “顺势而为，不要逆流而上。我们要做趋势的朋友。”

# “学会耐心，不要频繁操作。”

# “7条投资纪律，分别是学会止损、独立思考、分散投资、不贪婪、顺应趋势、放眼未来和长期持有。这7条纪律，看起来并不困难，但实际落实还是非常考验心理的，大家可以尝试在平时的投资活动中，把这些投资纪律执行起来。”

抜粋:: 管清友  “管清友的股票投资课：做趋势的朋友”。 Apple Books  


# “你掌握的思维模型越多，就越能很好地理解和应对生活中各种发生过或从未遇到过的事件。”

# “关注“重要”任务，忽略“紧急”任务”
“艾森豪威尔矩阵（Eisenhower Matrix）”

“我踩到了一颗钉子，感到疼痛，自然会跳到一边，结果却掉下了悬崖。这种事情时有发生。”

# “所谓二阶思维，是指努力预估未来，推断出可能产生的一系列后果，用于进行成本效益分析，以便做出决策或制订解决方案。”
“二阶思维通常会让你三思而后行，避免做出鲁莽的决策，因为你会考虑所做的选择会产生什么样的长远影响。你会尽可能搜集更多的信息，经过慎重考虑才做出决策。”
“自然会让你停留在40%～70%的区间，以帮助你更快采取行动。”

# “1. 想象你自己已经80岁了。
2. 在这个年纪回首今生，你想要尽量减少人生中留下的遗憾。
3. 扪心自问：“×年后，我会为采取（或不采取）这一行动感到遗憾吗？”

# “当你想象自己在80岁回首往事时，就会突然间领悟到什么才是重要的，什么是不重要的。遗憾是一项强大的因素，可能比世上所有的积极情绪更能说明问题。”

“思维模型2：设想出所有多米诺骨牌。我们是短视的物种，只会去想最直接的影响，通常也只会去想对自己产生的影响。我们需要调动二阶思维，设想出所有可能倒下的多米诺骨牌。不然，我们就不可能做出明智的决策。”

# “不要离开自己的天才区，做注定会失败的事。留在自己的天才区，取得稳定可靠的成功。找出自己的战略优势，发挥到极致。不要自欺欺人地非要展示自己的弱项，而是要扬长避短。”

# “你应该把时间花在推动整个项目前进的重要任务上，而不是花在目光短浅、微不足道的任务。”

# “很多时候，只要你避免阻力最小的道路，多半就能走上正确的道路。”

# “思维模型19：避免直接目标。直接目标就像怀揽月之志，而反向目标或逆向目标就像千方百计地避免从高空坠落到地上。通过这种方法，就跟追求直接目标一样能够实现想要的结果，但或许更加快速有效。你只要阐明最坏的情况涉及哪些因素，然后投入时间防范这些因素就可以了。
思维模型20：避免专家思维模式。专家纵观全局，但有时懒得理会细微之处。与直觉相反的是，新手对细微之处关注是最多的，因为他们在吸收新的信息，缓慢地进行一个过程。”

“欢迎感受到墨菲定律（Murphy’s Law）：凡是可能出错的事就一定会出错。”

# “奥卡姆剃刀定律（Occam’s Razor）表达出了最有力的理由：最简单的解释反而最可能是最接近真相的答案。”

抜粋:: (美) 彼 得·霍林斯 (Peter Hollins)  “思维模型：建立高品质思维的30种模型”。 Apple Books  
