IT行业的热门岗位：

新的想法诞生新的技术，随着云计算、大数据、BYOD、社交媒体、3D打印机、物联网……等新技术的出现，毫无疑问在新趋势下，自然会诞生一些新的工作岗位，下面我就为大家介绍未来几年IT行业的热门工作岗位：

1、算法工程师

在大数据时代，算法的功能和作用主要体现在：针对公司搜索业务，开发搜索相关性算法、排序算法;对公司海量用户行为数据和用户意图，设计数据挖掘算法等。

算法工程师，根据研究领域来分主要有音频/视频算法处理、图像技术方面的二维信息算法处理和通信物理层、雷达信号处理、生物医学信号处理等领域的一维信息算法处理。另外数据挖掘、互联网搜索算法这些体现大数据发展方向的算法，在近几年越来越流行，而且算法工程师也逐渐朝向人工智能的方向发展。

2、软件测试工程师

软件测试人员的主要职责是对软件产品的整个开发过程进行监督和检验，使之能够达到满足客户的需求，因此对于企业来讲是十分重要的岗位。在国外，一般软件测试人员与软件开发人员的岗位设置比例是1：1，像微软在开发Windows2000时候使用的软件开发人员是1700名，而专业的测试工程师有3200名，测试开发人员比例高到1.7：1，由此可见软件测试岗位重要性的不一般。

近几年，软件测试工程师因入门门槛低、就业好、薪水高、工作轻松等特点受到追捧。

因为软件测试工作是对质量的把关，其中包含技术及管理等方面的工作，工作相对稳定，对年龄没有限制，而且随着经验的积累，工龄越长越吃香，所以发展前景很好，不需要担心失业问题。

3、数据挖掘工程师

数据挖掘工程师，也可以叫做“数据挖掘专家”。数据挖掘是通过分析每个数据，从大量数据中寻找其规律的技术。数据挖掘是一种决策支持过程，它主要基于人工智能、机器学习、模式识别、统计学、数据库、可视化技术等，高度自动化地分析企业的数据，做出归纳性的推理，从中挖掘出潜在的模式，帮助决策者调整市场策略，减少风险，做出正确的决策。

数据挖掘工程师掌握的技能，能够为其快速创造财富。当年亚马逊的首位数据挖掘工程师David Selinger创办的数据挖掘公司，将类似于亚马逊的产品推荐引擎系统销售给在线零售和广告销售商，而这种产品推荐引擎系统，也成为亚马逊有史以来最赚钱的工具。数据挖掘的价值由此可见一斑。

4、全栈工程师

一名合格的全栈工程师应具备这些技能——JavaScript，完整堆栈框架，Java，级联样式表和超文本标记语言。

市场对全栈工程师的需求相较去年上升了117%，这个数据是非常惊人的!该行业对程序员的要求比较高。

而在职的开发人员中，也有大量的公司正努力培养内部开发人员向全栈开发方向转变。

5、安全工程师

移动互联网深入到生活方方面面的今天，网络安全在个人信息保护、隐私保护、企业数据保密方面显得尤为重要。

安全工程师应具备这些技能——防火墙，Linux，网络安全，信息安全。市场对本职位的需求较去年上升了15%，帮助公司保护数字财产的专业人士的需求正在稳步增长，尤其是近年来数据安全事件频频发生，企业级数据安全开始受到了广泛重视。

6、移动应用开发工程师

移动应用开发，会随着移动互联网时代的到来变得更受追捧。截至2012年底我国已经有10亿手机用户，移动智能终端用户超过4亿，在移动支付、移动购物、移动旅游、移动社交等方面涌现了大量的移动互联网游戏、应用和创业公司。

移动平台智能系统较多，但真正有影响力的也不外乎iOS、Android、WP、Blackberry等。大量原来PC和互联网上的信息化应用、互联网应用均已出现在手机平台上，一些前所未见的新奇应用也开始出现，并日渐增多。

7、系统架构师

众所周知，云计算和大数据的出现，使得传统的数据中心基础设施难以胜任;另一方面，日益激烈的市场竞争和移动互联等商机的出现，势必会给企业业务带来深刻变革。这种变革和IT架构转型，都会牵扯到IT系统架构这个核心问题。相比之前介绍的那些IT技能和所对应的岗位，系统架构师的规划部署能力显得尤为重要，它牵扯的是整个面而不是某个领域某个点的痛点。

8、数据库管理员

几乎所有项目都需要数据库的支持，对于大型，超大型项目，会有一个叫做DBA的职位。他对数据库知识极为精通，平时对数据库进行管理，开发时能帮助开发团队设计数据库，并且找出性能瓶颈，进行性能调优。

代表着更多类型(尤其是非结构化类型)的海量数据的涌现，要求我们实时采集、分析、传输这些数据集，在对基础设施提出严峻挑战的同时，也特别强调了数据库开发和管理人员的挑战。

9、VR/AR工程师

VR/AR工程师应具备以下技能：Java，C / C ++，C#，Python和虚拟现实。

VR工程师目前的需求很高——这个职位的市场需求在短短一年内就上升了45%。由于是新兴行业，所以有很多创业公司涌现，市场的人才缺口一直很大，感兴趣的程序员可以考虑该方向。

总结：

IT行业的成长之路没有一条不充满着荆棘和困难，所以你很容易掉入不健康的自我思考和职业选择的陷阱。但只要你能全身心投入，持续改善提高，认识到自己不过是个有梦想的人，能够设身处地地思考，就可以实现自己进入IT行业的小目标了。

免责声明：内容和图片源自网络，版权归原作者所有，如有侵犯您的原创版权请告知，我们将尽快删除相关内容。

IT行业、互联网、开发语言（Java、前端HTML5、Python、UI/UE、云计算、自动化测试、大数据、人工智能、物联网、游戏开发、网络安全、GO语言、PHP）相关资讯，大连千锋会第一时间送到大家身边，也可以关注微信公众号【dalianqianfengjiaoyu】了解相关行业资讯。

 大数据算法移动互联网数据挖掘数据库技术工程师信息安全可视化技术软件物联网人工智能人生第一份工作云计算移动支付网络安全设计程序员亚马逊JavaLinux标记语言iOS微软JavaScriptHTML诺基亚华为公司Android智能手机苹果公司黑莓公司雷达Windows Phone创业生物医学Windows 2000收藏 举报





https://github.com/yongxinz/back-end-interview

https://www.toutiao.com/a6689002216151319048/


//team
https://www.toutiao.com/a6716379993712099853/


【2019前端面试总结，看完弄懂，工资少说加3K】https://toutiao.com/group/6699796834514108942/?app=news_article_social&timestamp=1563842823&req_id=2019072308470301001802614830538E4&group_id=6699796834514108942&tt_from=copy_link&utm_source=copy_link&utm_medium=toutiao_ios&utm_campaign=client_share


//《软技能——代码之外的生存指南》
https://www.toutiao.com/a6687435128018305548/?tt_from=copy_link&utm_campaign=client_share&timestamp=1562627693&app=news_article_social&utm_source=copy_link&utm_medium=toutiao_ios&req_id=20190709071453010016019155397ADAF&group_id=6687435128018305548



