Ai data analyzed
https://www.toutiao.com/a6747533914832634375/


https://openai.com/blog/solving-rubiks-cube/

https://atap.google.com/soli/technology/


「deepfakes」（https://www.toutiao.com/a6726725218145927683/?tt_from=copy_link&utm_campaign=client_share&timestamp=1566448610&app=news_article_social&utm_source=copy_link&utm_medium=toutiao_ios&req_id=2019082212365001001805705053982AC&group_id=6726725218145927683）


scikit-learn
机器学习
常用算法原理及编程实战
Machine Learning by scikit-learn: Algorithms and Practices
http://www.hzcourse.com/web/refbook/detail/7641/226

本书涉及的源代码文件需要读者自行下载。请读者登录机械工 业出版社华 章公司的网 站 www.hzbook.com，然 后搜索到本书页面 ，找到下 载模块下载 即可 。

第 1 章机器学习介绍，涵盖了机器学习的定义、应用场景及机器学习的分类，并通过
一个简单的示例，让读者 了解机器学习的典型步骤和机器学习领域的一些专业术语。
第 2章 Python机器学习软件包 ，介绍了 scikit-leam开发环境的搭建步骤 ，以及 !Python、
Numpy、 Pandas 和 Matplotlib 等软件包的基础知识，并通过一个 scikit-leam机器学习实例 介绍了 scikit-leam 的一般性原理和通用规则。
第 3 章机器学习理论基础，介绍了算法模型性能评估的指标和评估方法等理论基础 。 本章内容是本书最关键的理论基础知识，对理解本书其他章节的 内容非常重要。
第 4 章 k-近邻算法，介绍了 一个有监督的机器学习算法，即 k-近邻算法 。 该算法可以 解决分类 问题，也可以解决回归 问题 。
第 5 章线性回归算法 ，介绍了单变量线性回归算法和多变量线性回归算法的原理，以 及通过梯度 F降算法迭代求解线性回归模型，并给出 一个房价预测的实例。另外，本章对 成本函数和使用线性回归算法对数据进行拟合也做了讲解。
第 6 章逻辑回归算法 ，介绍了逻辑回归 算法 的原理及成本函数。在本章中主要解决的 问题有: 逻辑回归算法的原理是什么?怎样使用梯度下降算法解决法代求解逻辑回归算法 的模型参数?什么是正则化?正则化能解决什么 问题? Ll 范数和 L2 范数作为模型正则 项有什么区别?如何使用逻辑回归算法解决乳腺痛检测问题?
第 7 章决策树，主要介绍了决策树的算法原理和算法参数，并给出了 一个预测实例， 最后对集合算法做了 必要讲解。
第 8 章支持 向量机， 主要介绍了支持向 量机的基本算法原理及常用核函数，并给出了 用支持 向 量机来解决乳腺癌检测问题的实例 。
第 9章朴素贝叶斯算法，首先从贝叶斯定理谈起，引入了朴素贝叶斯分类法:然后通 过一个简单的例子说明了算法的基本原理;接着介绍了概率分布的概念及几种典型的概率 分布: 最后通过 一个文档分类实例来说明朴素贝叶斯算法的应用 。
第 10 章 PCA 算法，首先介绍了 PCA 的算法原理;然后通过一个简单的模拟运算过 程帮助读者理解该算法的原理和实现步骤; 最后介绍了 PCA 算法背后的物理含义。 本章在讲解的过程中顺便给读者推荐了 一些优秀的线性代数资源，供读者参考 。 第 ll 章 k-均值算法，首先介绍了该算法的基本原理及关键法代步骤 :
然后通过一个 简单的例子，介绍了如何使用 scikit-learn 中的 k-均值算法解决聚类问题 : 最后使用 一个文 本聚类分析的例子介绍了 k-均值算法的应用， 并介绍了典型的无监督机器学习算法的性能评估指标 。


waitbutwhy.com 上搜索“The AI Revolution” 
Arthur Samuel 给机器学 习的定义是 :
Field of study that gives computers the ability to learn without being explicitly programmed 即让计算机在没有被显式编程的情况下，
具备自我学习的能力 。
TomM.Mitchell 在操作层面给出了更直观的定义:
A computer program is said to learn from experience E with respect to some class of tasks T and performance measure P,
if its performance at tasks in T, as measured by P, improves with experience E.

翻译过来用大白话来说就是 : 针对某件事情，计算机会从经验中学 习，并且越做越好 。 从机器学习领域的先驱和“大牛”们的定义来看， 我们可以自己总结出对机器学习的理解: 机器学习是一个计算机程序，针对某个特定的任务 ， 从经验中学习，井且越做越好 。
从这个理解上， 我们可以得出以下针对机器学习最重要的内容。
数据: 经验最终要转换为计算机能理解的数据， 这样计算机才能从经验中学习。 谁掌 握的数据量大、 质量高， 谁就 占据了机器学习和人工智能领域最有利的资本。 用人类来类 比， 数据就像我们的教育环境， 一个人要变得聪明， 一个很重要的方面是能享受到优质的 教育。 所以， 从这个意义来讲，就能理解类似 Google 这种互联网公司开发出来的机器学 习 程序 性 能 为什么那么 好了，因为 他们能 获取 到 海 量 的 数据 。
模型:即算沽，是本书要介绍的主要内容。 有了数据之后， 可以设计一个模型， 让数 据作为输入来训练这个模型。 经过训练的模型， 最终就成了机器学习 的核心， 使得模型成为了能产生决策的中枢。一个经过良好训练的模型， 当输入一个新事件时， 会做出适当的

[吴军老师的《数学之美》](https://github.com/yamaguchi-hiro-9999/ebooks/blob/master/%E6%95%B0%E5%AD%A6%E4%B9%8B%E7%BE%8E.pdf)

机器学习可以分成以下两类。
1.3 机器学习的分类
有监督学习 (Supervised learning) 通过大量 已知的输入和输出相配对的数据，让计 算机从 中学习 出规律 ， 从而能针对一个新的输入做出合理的输出预测。比如，我们有大量不同特征(面积、地理位 置 、朝向、开发商等〉的房子的价格数据，通过学习这些数据， 预测 一个己知特征的房子价格 ， 这种称为 回 归学习( Regression learning)， 即输出结果 是一个具体的数值 ，它的预测模型是一个连续的函数。再比如我们有大量的邮件 ， 每个邮件都已经标记是否是垃圾邮件 。通过学习这些己标记的邮件数据，最后得出一个模型，这 个模型对新的邮件，能准确地判断出该邮件是否是垃圾邮件，这种称为 分类学习 ( Classfication learning) ，即输出结果是离散的 ， 即要么输出 l 表示是垃圾邮件 ， 要么输 出 0 表示不是垃圾邮件 。
无监督学习 (Unsupervised learning)通过学习大量的无标记的数据，去分析出数据 本身 的内在特点和结构。比如，我们有大量的用户购物的历史记录信息，从数据中去分析 用户的不同类别。针对这个问题，我们最终能划分几个类别? 每个类别有l哪些特点?我们 事先是不知道的。这个称为聚类(Clustering) 。 这里需要特别注意和有监督学习里的分 类的区别 ，分类问题是我们已 经知道 了有哪几种类别;而 聚类 问题，是我们在分析数据之 前其实是不知道有哪些类别的 。 即分类问题是在己知 答案里选择一个，而聚类问题的答案是未知的，需要利用算法从数据里挖掘出数据的特点和结构。

1.4.1 数据采集和标记
我们需要大量不同特征的房子和所对应的价格信息，可以直接从房产评估中 心获取房 子的相关信息，如房子的面积、 地理位置、朝向、价格等。 另外还有一些信息房产评估中 心不一定有，比如房子所在地的学校情况，这一特征往往会影响房子的价梅，这个时候就 需要通过其他途径收集这些数据，这些数据 叫做训练样本 ，或数据集 。房子的面积 、 地理 位置等称为 特征 。 在数据采集阶段，需要收集尽 量 多的特征。特征越全，数据越多， 训 练 出来的模型才会越准确 。
1.4.2 数据清洗
假设我们采集到的数据里， 关于房子面积，有按平方米计算的，也有按平方英尺计算 的，这时需要对面积单位进行统一 。 这个过程称为 数据清洗 。 数据清洗还包括去掉重复的 数据及噪声数据，让数据具备结构化特征，以方便作为机器学习算法的输入。
1.4.3 特征选择
假设我们采集到了 100 个房子 的特征，通过逐个分析这些特征，最终选择了 30 个特 征作为输入。 这个过程称为特征选择。 特征选择的方法之一是人工选择方法，即对逐个特 征进行人员分析，然后选择合适的特征集合 。 另外一个方法是通过模型来自动完成，如本 书即将介绍的 PCA 算法 。
1.4.4 模型选择
房价评估系统是属于有监 督 学习的回归学习类型，我们可以选择最简单的线性方程来 模拟 。选择哪个模型，和问题领域、数据量大小、训练时长、模型的准确度等多方面有关 。 这方面的内容将在第 3 章 介绍 。
1.4.5 模型训练和测试
把数据集分成训练数据集和测试数据集， 一般按照 8:2 或 7:3 来划分， 然后用训练 数据集来训练模型。 训练出参数后再使用测试数据集来测试模型的准确度。为什么要单 独分出 一个测试数据集来做测试 |呢?答案是必须确保测试的准确性， 即模型 的准确 性是 要用它“没见过”的数据来测试，而不能用那些用来训练这个模型的数据来测试。理论 上更合理的数据集划分方案是分成 3 个，此外还要再加一个交叉验证数据集。 相关内容 将在第 3 章介绍 。
1.4.6 模型性能评估和优化
模型出来后， 我们需要对机器学习的算法模型进行性能评估。性能评估包括很多方面， 具体如下 。
训练时长是指需要花多段时间来训练这个模型 。 对一些海量数据的机器学习应用，可 能需要 l 个月甚至更长的时间来训练一个模型 ， 这个时候算法的训练性能就变得很重要了 。
另外，还需要判断数据集是否足够多 ， 一般而言，对于复杂特征的系统 ， 训练数据集 越大越好。然后还需要判断模型的准确性，即对一个新的数据能否准确地进行预测。最后 需要判断模型是否能满足应用场景的性能要求，如果不能满足要求 ， 就需要优 化 ，然后继 续对模型进行 训 练和评估，或者更换为其他模型。
1.4.7 模型使用
训练出来的模型可以把参数保存起来，下次使用时直接加载即可。 一般来讲，模型训 练需要的计算量是很大的 ， 也需要较长的 时 间来训练，这是因为 一个好的模型参数，需要 对大型数据集进行训练后才能得到。而真正使用模型时，其计算量是比较少的， 一般是直 接把新样本作为输入 ， 然后调用模型即可得出预测结果。
本书的重点放在机器学习的算法介绍以及 scikit-learn工具包的使用上。对数据采集、 数据清洗 、 特征选择等内容没有深入介绍，但并不代表这些内容不重要。在实际工程应 用领域，由于机器学习算法模型只有固定的几种 ， 而数据来集 、 标记、清洗、特征选择 等往往和具体 的应用场景相关， 机器学习工程应用领域的工程师打交远更多的反而是这些内容。

 第 2 章 Python 机器学习软件包
本章介绍了 scikit-learn 相关开发环境的搭建步骤，以及 IPython、 Numpy 和 Pandas、 Matplotlib 等软件包的基础知识，最后通过一个 scikit-learn 机器学习实例 ，介绍了 scikit- learn 的一般性原理和通用规则 。 本章涵盖的主要内容如下 :
·搭建 Python 机器学习编程环境:
· 熟悉 !Python 交互式编程环境 :
· 熟悉 Numpy 包的基础操作:
·熟悉 Pandas 包的 基础操作 :
·熟悉 Matplotlib 及 常用的画图操作 :
.熟悉scikit- am软件包，并完成一个于写识别机器学习程序。
2.1 开发环境疮建
若读者没有安装过 Python， 一个最简单的方式是直接安装 Python 针对科学计算而发 布的开发环境 Anaconda。访 问 www.continuum.io/downloads 网站，根据你所使用的操作系 统下载合适的版本直接安装即可。 Anaconda 里包含了本书要求的所有工具包，包括 IPytho肌 Numpy、 scipy、 Matplotlib 和 scikit-learn 等，针对主流的操作系统 Windows/Linux/ Mac 都提供了相应的安装包 。
若读者已经安装了 Python 或者觉得 Anaconda 安装包太大了，只想安装需要的工具包，
则可以逐个安装这些工具包。 这里假设已经安装了 Python和 pip。 那么可以通过 pip命令
来安装所需要的工具包 :
pip install jupyter numpy matplotlib scipy scikit-learn seaborn
若读者没有安装 pip， 可以参阅 pip 官方网站 pip.pypa.io/en/stable/installing，具体步骤 是下载 get-pip.py文件，然后用 python命令执行这个文件即可完成 pip的安装。
安装完成后，可以在终端输入 ipython 命令启动 !Python，并在 !Python 环境检查我们 所需要的工具包的版本号 。 这里安装的工具包及其版本号如下 :
$ ipython
Python 2.7 . 10 (default , Jul 30 2016 , 19:40 : 32 )
Type ”copyright”,”credits” or ”license” for more information.
IPython 5. 3 . 0 -- An enhanced Interacti ve Python .
? -> Introduction and overview of IPython’s features .
毛quickre f help object?
- > Quick reference .
- > Python ’ s own help system .
In [1)
- > Details about ’ object ’, use ’ object?? ’ for extra details . : 工rnport nurnpy
:工 rnport rnatplotlib
: i mport sklearn
In[2)
In [3)
工n (4) : nurnpy . version Out[4 ) : ’ 1. 12 . 0 '
In (5) : rnatplotlib . version Out(5) :’2.0.0『
In (6) : sklearn . Out[6 ) : ’ 0 . 18.l ’
version
• Python: 2.7.10;
• !python: 5.3.0;
• Numpy: 1.12.0;
• Matplotlib : 2.0.0;
• Sklearn: 0.18.1 。
本书所有的示例程序均在上面的环境中测试通过。 如果读者要安装和本书编写时一样
的编程环境 ， 可以下载随书代码，找到代码主目录 ， 并在主目录 下执 行 pip install -r requirements.txt命令即可 。
2.2 !Python 简介
IPython 是公认的现代科学计算 中最重要 的 Python 工具之一 。 它是一个加强版的 Python交互式命令行工具， 与系统自带的 Python交互环境相比，!Python具有以下明显的 几个特点 :
· 与 Shell紧密关联， 可以在 IPython环境下直接执行 Shell指令:
· 可以直接绘图操作的 Web GUI 环境，在机器学习领域 、 探索数据模式 、可视化 数
据、 绘制学习曲线时， 这一功能特别有用;
· 更强大的交互功能， 包括内省、 Tab键自动完成、魔术命令等。
2.2.1 !Python 基础
如果你之前没有接触过!Python， 那么现在是打开计算机体验 !Python 的绝好时机， 这 种提高工作效率类的软件，单单看书是完全无法体验它的威力和便利性的。 正确安装 !Python 后，在命令行输入 ipython 即可启动 !Python 交互环境。
$ ipython
Python 2.7.10 (default, Jul 30 2016, 19:40:32)
Type ” copyright”," credits” or ” license” for more information .
IPython 5 . 3 . 0 -- An enhanced Interactive Python .
?
-> Introduction and overview of IPython’s features .
一> Qu工ck reference .
- > Python ’ s own help system .
-> Details about ’object’, use ’object??’ for extra details.
毛quickref help object?
In [1]:
基本上 ，可以像使用 Python 交互环境一样使用 !Python 交互环境: In[l] :a =S
In[2]:a+3 Out[2]: 8
~~ Python 交互环境相比 ，!Python 的输出排版更简洁 、 优美 : In [3] : 工mport numpy as np
In [4]: data = {i: np.random.randn() for i in range(8)}
In [5]: data Out [5]:
{0: - 0 .12 696712293771154 ,
1: -0. 9291 628055121173 ,
2: 0 . 8248356377337012 ,
3: - 0 . 5381098900612056 ,
4: 2 . 0246437691867816 ,
5: - 2 . 089016766007329 ,
6: 1.234086243284236,
7: 0 . 39953080301369065}
对比一下标准的 Python交互环境下的输出:
>> import numpy as np
>> data = {i: np.random.randn() for l 工n range(8)} >> data
{0 : - 0 . 7989884322559587 I 1 : 0. 2275777042011071 , 2 : 0 . 012864065192735426 , 3: -1.3183480226587958, 4: -0.9149466170543599, 5: -0.683377363404726, 6: - 0 . 89644 519 05483575 , 7 : -0 . 37082447512220285}
>>
很多 时候 ， 并不是我们不懂审美 ， 而是没有机会发现美。此外 ，!Python 的 Tab 键自 动补全功 能是提高效率的秘籍。例如，输入 np.random.rand 命令后 ， 按 Tab 键 ， 会自动 显示 np.random命名空间下以 rand开头的所有函数。这一功能的便利性赶上了主流 IDE。
In [6]: np.random.rand<TAB>
np. random.rand 口p . random . random
 scikit-leam 机器学习:常用算法原理及编程实战
np.random.rand 工nt
np.random.randn
dd --
n p n p r a r n a n o mo m r a r n a n 0 m0 m n a e q p J e 1 E e 4
s
记住一些快捷键，可以让你在!Python 环境下体验健步如飞的感觉。对于熟悉 Shell 命令的读者，这些命令会有似曾相识的感觉。
• Ctrl+A:移动光标到本行的开头:
• Ctrl+E:移动光标到本行的结尾:
• Ctr仆 U:删除光标所在位置之前的所有字符;
• Ctrl+K:删除光标所在位 置之后 的所有字符 ，包含 当前光标所在的字符:
• Ctrl+L: 清除当前屏幕上显示 的内容;
• Ctr·l+P:以当前输入的字符作为命令的起始字符，在历史记录里向后搜索匹配的命令:
• Ctrl+N:以当前输入的 字符 作为命令的起始 字符，在历史 记录里向前搜索匹配的
命令;
• Ctrl+C:中断当前脚本的执行 。
另外， !Python 提供了强大的内省功能。在 Python 交互环境里，只能使用 help()函数来 查阅内置文档，在 IPython环境里可以直接在类或变量后面加上一个问号“?”来查阅文档:
In [7] : np.random . randn? Docstring :
randn(dO, dl, ..., dn)
Return a sample (or samples) from the ”standard normal” distribution.
在类或变量或函数后面加两个问号“??”还可以直接查看源代码。结合星号“*”和
问 号“?”，还可以查询命名空间里的所有函数和对象。例如，查陶 np.random 下面以 rand
开头的所有函数和对象:
m nppp·p- pnPpErnaZndElndondnrrotdnraodndoqeJe1pe4
‘ f t1r E41aE4aEdadEadEadadd d n m m
.. 0 m m am am am am a a
·
.....
00000
--na
从这些特性可以看出来， 允许通过简便快捷的方式来找到你想找的信息 。
鼓励探索性编程 。
即当你对环境还不熟悉的时候，
IPython
除此之外，!Python 还提供了强大的魔术命令 。 例如，我们在当前工作目录下有一个
叫 hello.py 的文件， 其内容为 :
’ 14 thu mspqrJ eqd 0 nry
-l n m
on
然后在 IPython 里输入 %run hello.py 命令即可直接运行这个 python 文件 。这个文件是 在一个空的命名 空间里运行的，并且运行之后，该文件里定义的全局变量和函数就会自动 引用到当前!Python 空间中。

