乌合之众

因子投资：方法与实践

概率论沉思录

张宇概率论与数理统计9讲

概率论
概率论及其应用（卷1·第3版）

## 博弈论：打开思维格局
不求必胜，但求不败。
最小最大策略
▲ 若不及时止损，损失会继续扩大

股市投机入门：趋势交易之道

擒住大牛——趋势交易入门与技巧

投机者的扑克：操盘18年手记（第2版）

股市问道 问鼎股市交易技术巅峰之道

股票短线交易的24堂精品课

# 证券交易之道

证券操盘技术 一个证券操盘手必须掌握的知识

# 少则得，多则惑。
	　　——老子

# 通向金融王国的自由之路
《证券分析》与《聪明的投资者》
#  走出幻觉走向成熟
年收益40%相当于每月平均获利2.8%，这是够低的收益率了。但如果你能够将这种微小的月收益保持20年的话，那么10万元的初始资金也能够变成一个亿！而如果你能够每年将资金增长100%，那么10万元的初始资金20年后能够变成1000个亿。要知道每年100%的收益率，只相当于每月6%的收益！

# 以交易为生
https://z-lib.gs/book/15821521/f2ab2f/%E4%BB%A5%E4%BA%A4%E6%98%93%E4%B8%BA%E7%94%9F.html?dsource=recommend

# 苏黎世投机定律
https://z-lib.gs/book/13956678/b60440/%E8%8B%8F%E9%BB%8E%E4%B8%96%E6%8A%95%E6%9C%BA%E5%AE%9A%E5%BE%8B.html?dsource=recommend

# 金钱游戏(一个投机者的告白)
https://z-lib.gs/book/11597053/fd2558/%E9%87%91%E9%92%B1%E6%B8%B8%E6%88%8F%E4%B8%80%E4%B8%AA%E6%8A%95%E6%9C%BA%E8%80%85%E7%9A%84%E5%91%8A%E7%99%BD.html?dsource=recommend

大癫狂：非同寻常的大众幻想与群众性癫狂

交易的逻辑与艺术

我当交易员的日子：期权波动率交易核心策略与技巧

海龟交易法则

通向金融王国的自由之路

量化金融投资及其Python应用

基本面量化投资:运用财务分析和量化策略获取超额收益（第二版）

交易的真相

资产定价与机器学习

算法交易：制胜策略与原理

BackTrader量化交易案例图解

GPT时代的量化交易-底层逻辑与技术实践

数据要素化100问:可控可计量与流通交易

量化交易从入门到精通

GPT时代的量化交易-底层逻辑与技术实践

①上帝视角（基于概率的系统思维）；②没有全局最优解，只有局部最优解；③市场普遍存在超额收益（非理性）。

## 什么是交易的圣杯？所谓交易圣杯就是指一个稳定获利的方法，能让我们依靠这种方法来实现财务自由。
传统交易中，交易技巧是“剑”，交易经验和心态是“气”。大多数人认为应该“以气御剑”。以气为体，以剑为用；气为主，剑为从；气为纲，剑为目。练气倘若不成，剑术再强，总归无用。

量能为纲、趋势为先、形态为优、均线为绳、周期为重、指标为辅。

  ### 量能为纲——主观交易中我们以“能量守恒理论”为核心，以等距箱体理论、黄金分割延展理论、实用波浪理论为主体。

 ###  趋势为先——任何市场的任何走势，无不都是由趋势+趋势所构成。因此“顺势而为”也被认为是投资市场里的第一要诀，交易上我们不断重复：判断趋势、适应趋势、等待趋势、跟随趋势、再判断、再适应……

  ### 形态为优——形态分析是一种直接从历史价格图表上去分辨价格变动趋势的分析方法。市场行情的形态是有其必然性的，也就是说，市场形态的形成，是必然按它特定的规律往前走的。形态高于一切，在主观交易中形态分析是技术分析体系中的基础。

  ### 均线为绳——移动平均线（MA）是以道·琼斯的“平均成本概念”为理论基础，采用统计学中“移动平均”的原理，将一段时期内价格平均值连成曲线，用来显示行情价格的历史波动情况，进而反映价格指数未来发展趋势的技术分析方法。它是道氏理论的形象化表述。“十彩均线系统”结合了行情每个周期的波动规律，是准确判断现有趋势、判断将出现的趋势、发现过度延伸即将反转的趋势的重要手段之一。

 ### 周期为重——市场运动的最终线索就在其运行周期上，对于时间周期的研究为我们的测市手段增加了时间维度。笔者交易中对周期的判断，以“三角洲理论”“江恩理论”“对等循环周期理论”为主体，来判断市场价格波动的规律及不同周期下行情的特性与节奏的不同。

 ###  指标为辅——笔者认为常用指标是分析行情的辅助工具，而不再是分析过程中的固定主体，以规避在指标分析中经常会出现的本身缺陷。

在量化交易实践中，投资者通常会交叉运用数学、统计学、计量经济学、物理、化学等多学科知识，结合人工智能、大数据挖掘、神经网络等多种信息技术方法，用量化交易系统代替传统的手动交易。投资者借助量化交易系统从海量数据中寻找能够带来超额收益的“大概率”策略，并严格按照这些策略构建量化模型，进而利用量化模型辅助投资，且不断更新量化模型因子，形成一整套系统性的投资方法。在量化交易的过程中，一旦确定了规则，系统就将严格按照既定的规则执行各种操作，以克服人们在面对市场大幅度波动时所产生的恐惧和贪婪等弱点，从而力求最大程度上获得与预期一致的收益。

如果按广义来分类，全景式量化交易策略可以分成五类：基本面量化交易策略、资产配置量化交易策略、阿尔法量化交易策略、贝塔量化交易策略和另类量化交易策略。它们之间既有相同点，也有不同之处，并都有各自的代表人物。

（1）持续创造价值很重要，买股票的本质是买企业；
	（2）要关注安全边际，用低的价格买入；
	（3）要忽略市场的短期波动；
	（4）守住自己的能力圈，不懂的行业不要碰。


 （1）净资产收益率
	净资产收益率（Return On Equity，ROE）的计算公式为：净资产收益率=净利润/平均净资产。
	判断一家公司的质量，首先要看其净资产收益率。净资产收益率反映的是一个公司的盈利能力。净资产收益率越高，反映出公司的盈利能力越强。净资产收益率高的公司很多，而好公司和普通公司的区别在于：好公司的净资产收益率会长时间维持在一个很高的水平。如果想要可靠地找到优秀的公司，就需要看每个公司过去5年乃至10年的净资产收益率。
