# “健康、情绪、思维、关系、事业和财富，这六方面既是我的学习方向，也是我的成长维度，而且是彼此关联又相互促进的。”


# “唯有耐力不会老去”

物竞天择，适者生存。

# “比如第一天做俯卧撑，锻炼的是胸部；第二天做深蹲，锻炼大腿和臀部；第三天做仰卧起坐，锻炼腹部；第四天做引体向上，锻炼肩部和后背；第五天做立卧撑，锻炼全身”

“所以一方面我们需要为大脑设置防火墙，另一方面需要丰富和充实自己的头脑，让它越来越富有智慧。”

# “其实我们每一天都是从生到死，死而复生，循环往复。当你每天闭上眼睛的时候，也不知道第二天眼睛能否再睁开，
所以你不妨把睁开双眼的这天就当作是你的一生。既然如此，你为何不用最好的状态去过你的这一生（今天）呢？

所以，当我发现原来这么多人都在做“早晨程序”，虽然内容和步骤不尽相同，但总的来说都大同小异的时候，也让我更加下定决心，一定要开始实践并坚持下来。


# “思维方式和心态决定健康”

# “世界上没有一个人是没有问题的。”

# “自己可以决定自己的思维，然后决定自己的情绪。”
全国说故事节
" “下半年会在田纳西州举办一年一度的全国说故事节（National Storytelling Festival），你想不想去看看？”

”
# “内观（vipassana）是印度最古老的禅修方法之一。”
“你什么都不用做，只需要静静地观察它。”
# 内观禅修是一种很棒的冥想方式。”
[内观禅修](https://www.dhamma.org/zh-HANS/about/vipassana)

# 而是要有平等心
“葛印卡最后总结：修炼内观的好处是，不起分别心，不去分辨在这个环境中我是否应该有怜悯心、同情心、憎恨心或是愤怒心，而是要有平等心。我猜想，或许这就是内观的终极奥义。”

# “古老智慧”产生了浓厚的兴趣，
并试图用现代科学的方法去探寻其中的秘密。”

“每当冥想结束，我的心会更平静，脑子也会更清晰，更容易去作决定，一整天的专注力也提高了很多。这也让我更加确信，冥想是一件非常积极而有益的事情。
# “平和安静的力量。”

“一个社群要做到公开、包容和高效，是相当困难的。”

# “组织的主要宗旨就是：男人帮助男人。”

# “说到底，一个人最终的成就来自你能付出多少。”

“男人和女人之间的关系可以分为三个层次：

● 第一层：人人为我；

● 第二层：平等；

● 第三层：你的需求就是我的需求。”

# “，我便时常拷问自己：到底有没有坚定的决心，推动自己往前走？正如我当时写下的那样，在今后的一年里，我希望能够为他人创造出更多的价值，因为我不想只停留在原点，很想到达更高的阶段，这就需要脱离自己的舒适区，付出更多的努力。


# “青年总裁组织”（Young Presidents'Organization，简称YPO），它可以说是历史最悠久、成绩最突出、分布也最广的“大头脑”组织了。

”
# “一人行快，众人行远”

# “两个人交换彼此的苹果，还是两个苹果；可如果交换两种思想，就不只是两种思想了。”

“硬技能（例如财务、人事等通过机械式学习便可获得的技能）只占30%，剩余70%都是由思维和心态决定的。”

“1.优秀的企业文化

2.具有前瞻性的战略

3.不断地创新

4.做好市场推广

5.建立好的销售系统

6.完善法律和财务体系
7.不断改进和优化”

# “人生的确定性、不确定性、个体的重要性、连接与爱、成长以及贡献。“要真正地将别人的幸福需求和自己的创业初衷连接起来，”

“1.竞争变革

2.技术革命

3.文化更新

4.趋势变化

5.客户变化

6.员工变化

7.自我改变

为什么企业会遇到瓶颈甚至倒闭，就是因为这些随时随地的变化所带来的挑战。作为管理者，你必须提前思考如何应对这七种变化。不仅如此，你还要有积极面对的心态，因为这些变化是百分之百会发生的。”

# “不忘初心，砥砺前行”

# “而是获取资源的能力。这个能力来源于我们自己。”

# “个人只顾埋头苦干是不够的，更应该考虑创建长期有效的个人价值。”
# “第一点，跨平台。
“有Twitter、Facebook、Instagram，等等。在不同平台的宣传，最终加起来，才组成了你的个人品牌，你自己的平台并不完全代表你的品牌。

# 第二点，差异化。

# “制作优质内容不仅仅是一个推广品牌方式，更是一个盈利方式。”

“社交互动成为个人品牌非常重要的一部分，互动得越好，个人品牌的影响力就可能越大。最后，互动还有利于我们从人们的关注热点掌握传播趋势和内在规律，然后再产生更好的互动。

第四点，潜移默化。

传统的宣传模式就是拍广告片。一些演员拍摄一部短片，举着一个产品，告诉大家这个东西很好。但是现在，大家早就对这种方式产生了审美疲劳。

所以，潜移默化的影响方式就显得更加自然，也更加有效。在宣传推广的过程中，我们并不需要直接说某个产品好，而是在讲一件很有趣的、
真实的故事，并且这个故事很吸引人，让大家都喜欢听，这才是最重要的。我们在叙述的过程中，适”

# “总的来说，跨平台、差异性、互动性和潜移默化，是新媒体时代打造品牌最重要的四个要素。
掌握了这四个要素，就可能打造出一个好的品牌。这个模式在所谓的传统广告领域里面发展得特别快，目前在美国已经拥有上百亿美元的市场了。”

# Buzzfeed
“但Buzzfeed却不是这样，他们认为，Buzzfeed是可以“活”在其他大的平台上的，无论网友在Facebook上还是Twitter上进行浏览，都可以看到Buzzfeed提供的新闻，用户甚至不需要回归到Buzzfeed自己的网站上。”
## “Buzzfeed能在别的平台上建立起品牌价值，照样可以想办法赚钱。”

# “个人品牌的建立和成功，很多时候就要展现自己的独特性，而且不断打造自己成为这个领域的权威。”

## “因为这个时代瞬息万变，企业、岗位、财富和关系都可能随时消失，但是个人品牌不会轻易消失。
建立品牌很不容易，也不是一朝一夕的事情，但建立之后对人们思维和观念的影响是非常深远的，是如影随形的。
如果品牌塑造成功，在一定程度上，完全能够帮助企业和个人抵御一些不稳定的因素。”

“奇点迫近》 The Singularity Is Near (RAY KURZWEIL)一书中谈道：在未来某一个时刻（且这个时刻会不可避免地到来），机器可以通过人工智能进行自我完善，从而超过人类本身。
## 这样一个时刻就是人工智能超越人类智慧的历史性时刻，称为奇点。”

### “旨在通过跨学科的、全新的方式，去培养未来科技领军人物和领袖，并试图以颠覆性的技术革新来解决人类在未来的重大难题。”

# “技术会怎么推动行业的发展，并进而改变人们的生活。”

# “第一，不管选择哪个专业，你都要学习人工智能。”

# “在今天这个时代，有能力敏感地发现商业需求、生活需求的人，就能创造新的商业模式，就更有机会获得成功。”

## “我们要去想这些新技术的来临将会怎么改变我们的空间和生活，越早洞察，越有利于我们做好发展规划。”

# “企业家想要在未来获得成功，了解未来10-20年的趋势，将是至关重要的。”

# “在事业方面，决定一个企业家能否成功的最重要因素就是思维和心态，以及和周围什么样的人合作，而能够改变未来世界的则是技术。所以如果既拥有很好的思维和心态，又有自己的个人品牌和“大头脑”的协助，还能洞察和掌握未来技术发展，这样的企业和企业家获得成功的几率是非常大的。”

# “塑造创富思维比创造财富更重要”

## “财务独立（financial independence）；

# 4.财务自由（financial freedom）。
“它的定义是你所拥有的财富已经可以让你或你的家庭一辈子生活无忧”
“你在一定程度上拥有了真正的自由，可以有时间也有选择地做更多自己想做的事情了。

”

## “所以说到底，每个人拥有多少财富，其实和自己的心态有关。清晰地理解财富需求的四个阶段之后，你可以清楚了解自己对金钱的看法，在此基础上设立财富目标，才能一步步稳健地向前。”

“帮助客户更好地投资，而且还应该让他们对金钱的思维更加完善！”
# “投资人的黄埔军校——考夫曼基金会”

# “为什么戴维会选择袜子生意呢？

## 首先，在美国定制一双袜子的成本是2-3美元，但售价却可以超过10美元。而且由于是网店，所以起步成本就更低了。于是，他卖出去的袜子的净利润可达到70%左右。

## 其次，袜子是典型的易耗品”

# “独角兽的成功是属于未来的，因此观念也是超前的，对我们而言会觉得这些想法是疯狂的。”

# “不忘初心地实现改变世界的“疯狂想法”。”

# “更是一种与时代共同进步的“共振能力”，甚至有机会超越当前时代。在风云莫测的未来，能够敏锐地把握住这个世界前进方向的人，永远不会成为被时代淘汰的人。”

## “一定不要忘记巴菲特所说的那两点：“我投我彻底了解的东西；别人疯狂的时候我谨慎，别人沮丧的时候我热情。”

# “我们应该先拥有创造和维护财富的正确思维，然后创造财富才是顺理成章的事情。”


# “走向未来的第一步是离开舒适区”

# “用平静的心态面对生活，集中我的注意力做好当下的每一件事。我觉得应该没有什么是我做不到的。”
“离开舒适区，我们会付出更多，但也会收获更多。

“如果我们想有更长远的追求，想要获得进步，我们首先需要认识到自己的舒适区及其边界，然后才能打破它，扩大我们的活动范围，逼近我们自己的极限。”

# “而是我的阅历增加了，能够理解的东西多了。
“通向成功的路是一步一步走出来的，去西天取经也不是一天就速成的。我们要走向成功，就要付诸行动，而且得长期坚持。一个长期的行动一定需要一个计划或者习惯，而习惯的养成和计划的执行，都需要每天坚持不懈地积累。”

# “我也有了自己的15秒原则，大部分的情绪都能在15秒内被我认识到并得到调整。
智慧
# “知识是重要的，但不是全部，我们更要有智慧。一个人是否拥有智慧，不取决于其掌握知识的数量，而取决于对知识的分析运用能力以及对自己的判断和控制能力。”

抜粋:: (美)黄征宇  “终身学习：哈佛毕业后的六堂课（樊登推荐的终身学习践行者，50万美元换来的人生突破笔记）”。 Apple Books  
