https://www.4900.co.jp/smarticle/7765/


フルHDや4K、解像度って何？意外と知らないPCディスプレイの基礎知識
最終更新日：2021年1月20日 カテゴリー：パソコン活用方法

FacebookTwitterFeed
フルHDや4K、解像度って何？意外と知らないPCディスプレイの基礎知識
目次	
1.PCのディスプレイはどうやって画面を表示している？
2.ディスプレイと解像度
3.8Kの解像度はフルHDの約16倍
4.ディスプレイとPCの解像度を確認
5.どの程度の解像度が必要？
PCのディスプレイ（PCの画面のことです。モニタとも呼ばれます）にはさまざまな種類があります。ディスプレイを初めて買うとき、または古いものを新しいものに買い替えようとしたとき、違いが分からないと自分に合ったものが選べない可能性があります。

今回は、「解像度」に焦点を当てた、PCディスプレイについての基礎知識をご紹介します。

出張/持込/宅配でパソコン修理・設定
1.PCのディスプレイはどうやって画面を表示している？
PCのディスプレイにはドット（画素、またはピクセル）と呼ばれる点が縦横に無数に並び、それぞれのドットを点灯させることで画像などの表示を作り上げています。そのため、画面の縦方向と横方向に並べることができるドットの数が多いほど、画像を緻密に表示できることになります。

ディスプレイの「解像度」という言葉を聞いたことがあるでしょうか。解像度とは、そのディスプレイの画面の中にどれだけ多くのドットが並んでいるかを示す数値です。並んでいるドットが少ない（画像が粗い）ディプレイは解像度が「低い」といい、多くのドットが並んでいる（画像が鮮明な）ディスプレイを解像度が「高い」といいます。

最近では、「フルHD」や「4K」、さらには「8K」などという言葉をよく耳にしますが、どれもディスプレイの解像度に関係する言葉です。

お問い合わせはこちら

2.ディスプレイと解像度

ディスプレイの解像度は、通常、「横に並んでいるドット数×縦に並んでいるドット数」で表されます。解像度が1,024×768のディスプレイであれば、横に1,024個のドット、縦に768個のドットが並び、画面全体では78万6,432個のドットが並んでいることになります。

ディスプレイの解像度は、PCから変更することが可能です。今の画面が見づらいと感じている場合は、設定を変更して解像度を上げてみてください。

Windows10をご利用の方の場合、デスクトップ画面上で右クリックして表示されるメニューの中に、「ディスプレイ設定」が含まれています。これをクリックし、解像度を変更してください。

ディスプレイ設定
Macをご利用の方は、「システム環境設定」から「ディスプレイ」を選択してください。「システム環境設定」は、画面左上のアップルマークをクリックすると表示されます。

解像度を1,024×768から1,280×1,024に変更すると、表示がきれいになると同時に、変更前よりも広い領域が画面に表示され、アイコンなどのサイズも小さくなっているのに気がつくでしょう。

同じディスプレイで解像度を上げると、どんどんアイコンや文字の表示が小さくなっていきます。あまり大きくないディスプレイで解像度を高くすると、アイコンや文字が小さくなりすぎて操作しにくい場合があります。バランスに注意しましょう。

3.8Kの解像度はフルHDの約16倍
フルHDや4Kなどの言葉は聞いたことがなくても、テレビや街の広告などで「ハイビジョン」という言葉を耳にしたり、目にしたりすることはあるでしょう。

ハイビジョンはHD（High Definition）とも呼ばれ、解像度が1,280×720（92万1,600画素）であることを指します。「フルハイビジョン（フルHD）」は1,920×1,080（207万3,600画素）、「4K」はさらに高くなり、3,840×2,160（829万4,400画素）です。「8K」ともなると、解像度は7,680×4,320（3,317万7,600画素）と、まさにケタ違いとなります。
