“针对40岁的小提示

①机会面前，人人平等。所谓机会，并不都是幸运的事。困难和失败是给自己重新来过的好机会。

②把今天的自己当成一年级新生吧。对于已经习惯的事也要拿出初次面对时的热情认真对待。找回自己的光芒吧。

③想逃避艰难困苦的事，结果越逃就会被追得越紧。不如坦然接受吧，你一定能发现通往答案的路。

④你有一直依赖的东西吗？试着放开，用自己的脚行走吧，你会走得更远。

⑤自己的可能性不能由自己决定。即便上了年纪，也依然隐藏着无穷无尽的可能性，不要畏惧改变。

⑥对年过40岁的自己说一句“祝我第二个生日快乐”吧，然后踏上崭新的旅程。

“⑦无论何时都带上纸和笔，把一些想法和不能忘记的事都认真写下来。过后你一定会庆幸自己做了这件事。

⑧试着想象一下心中上锁的抽屉吧。自己是何时、用什么将它塞得满满的呢？

⑨尝试说出10次“谢谢”。然后，脑海中会浮现出谁的面容？又回忆起了什么事？

⑩把曾经的好事、过去的荣誉通通忘掉，回归一无所有的自己。

⑪试着写出自己的“必需品”和“非必需品”，“会做的事”和“不会的事”，“谢谢”和“对不起”吧。

⑫越小的约定就越要遵守，无关得失的约定才更应该遵守。

⑬真正重要的东西往往肉眼不可见。正因为看不见，才应该注意要时常想起、思考、铭记于心。

⑭想象一下，人们会在何时、因何物、怎样感觉到幸福？工作和生活的启发就在于此。

⑮在任何事上都不要纠结胜负。如果能停止和别人比较，我们眼中的世界将更为广阔。

⑯在意发型的人重视仪表；在意着装的人重视生活；在意生活的人重视工作。

⑰我们的首要工作是健康管理，以自己的方式努力保持每日健康。身体健康的人才能拥有笑容，然后用笑容开启一天的工作。

“⑱健康、干净的牙齿未来将成为你的宝物，成为你的护身符。所以，用心保护自己的牙齿吧。”

“⑲任何人都有缺点。不要责怪这些缺点，把它们当成朋友一样和睦相处吧。有时候缺点也能帮助我们。

⑳请仔细地观察自己的父母。他们能告诉我们你的未来需要什么、要如何去做、应该学习些什么。”

# “若想每天都过得有意思，可以刺激自己、挑战自己，当发生困难的时候，要尽全力去努力。”
# “拓宽人生，最重要的是学习“高质量与高智慧”的处世方法。”

# “要学习什么高质量的事物？”“为了高质量做事自己需要做什么？”“为了自身健康自己需要做什么？”

# “要有把对自己的投资放在最优先级的生活态度。

# 我制作了自己的时间表后，生活很有规律，而且每天都会把自我投资的项目最先写进计划中。”

# “有愿望是一件好事。不如先在别人身上实现这个愿望，这样就能更容易地得到自己想要的东西。”——每次听到这样的话，我心里“70岁时想变成这样”的想法就会越发强烈。”

# “请尝试着不为人知地、悄悄地为别人做些温暖的事。”

# “我希望在从40岁向人生顶峰70岁迈进的同时，自己能不断地思考怎样才能以更强的能力为他人奉献。至少，我每天都在认真地思考这件事。

”

# “Think Global，Act Local”（想法要国际化，行动要本土化）”

# “我的理想之一就是“像农夫一样经营自己的人生”，如同农夫耕作的循环过程，播种、浇水培育，然后收获果实。”

“能看到行程中的终点、即自己的目标在哪里，人生之旅会变得轻松一些。未来将开启怎样的旅途，这会成为自己人生的指南。

”

# “拥有一个令自己充满期待的目标，是长寿的秘诀。”

# “70岁时，Vintage便是我的目标”

# “人生讲求宽度，而非高度”

# “无论年岁几何，我都希望自己能做一个新人，能保持这样的心态：坦诚地向别人低头求教，当遇到自己不懂的事情可以惊讶地说一句“啊，原来是这样”。青春常驻的人，知道保持新人状态的重要性。

”

# “当我们重新审视自己拥有的物品清单时就会发现“原来我是如此幸运”。”

# “在已经拥有的东西之中寻找重要的东西”才是重中之重”
# “削减物品数量的秘诀在于找到自己喜欢什么。”

# “不断消耗健康的人，人生就如同从‘梯子’上跌落下去；而严格进行健康管理的人还会继续在‘梯子’上攀登。”

# “凭借精神食粮我们可以收获满足与幸福，并且踏踏实实地生活下去。”

# “为了能在对自己的高度有所认识的基础上拓展宽度，我们可以制作一份“个人时间表（生活方式）”。就像专业运动员一样，有了这份表格很多事都能长久坚持下去。以在规律的生活中制作日程表的感觉来做一份自己的表格吧”

抜粋:: (日)松浦弥太郎  “明天又是崭新的一天”。 Apple Books  
