
https://www.toutiao.com/a6774278795479220744/

编写代码、自动化测试、自动化部署、工具、各种技术，以及所有相关的流程。
>程序员必读之软件架构
非功能需求代表的质量属性反映了服务等级，如性能、可伸缩性、可用 性、安全性等。

>国际化(i18n)

>本地化(l10n)
和国际化相关的是本地化，是指以符合最终用户文化习俗的方式展现数 字、货币、日期等内容。有时候，国际化和本地化也统称为“全球化”。

性能(比如延迟和吞吐);
可伸缩性(比如数据和流量); 可用性(比如运行时间、停机时间、定期维护、全天候、99.9% 等);
安全性(比如认证、授权、数据保密性等);
可扩展性;
灵活性;
审计;
监测和管理;
可依赖性; 故障转移/灾难恢复的目标(比如手工还是自动化，要花多长时 间);
业务连续性;
互操作性;
遵守法律法规(比如数据保护法); 国际化(i18n)和本地化(l10n);
可访问性;
易用性;
等等。

MySQL是作为服务安装的，应该在服务器重启后运行。你可以使用以
下指令检查:
1 sudo netstat -tap | grep mysql
如果需要启动MySQL，你可以使用以下指令: 1 sudo service mysql start
启动MongoDB MongoDB也是作为服务安装的，应该在服务器重启后运行。你可以使
用以下指令检查:
1 sudo netstat -tap | grep mongo
2 tail /var/log/mongodb/mongodb.log
如果需要启动MongoDB，你可以使用以下指令: 1 sudo service mongodb start

Apache Tomcat也是作为服务安装的，应该在服务器重启后运行。你可
以使用以下指令检查:
1 ps -Af | grep tomcat
2 tail /var/lib/tomcat7/logs/catalina.out
如果需要启动Tomcat，可以使用以下指令:
1 ~techtribesje/bin/start-tomcat.sh


>UML
类关系涉及依赖、关联、聚合、组合和泛化这五种关系，耦合度依次递增。关于耦合度，可以简单地理解为当一个类发生变更时，对其他类造成的影响程度，影响越小则耦合度越弱，影响越大耦合度越强。

https://blog.csdn.net/K346K346/article/details/59582926

## 依赖（Dependency） --->
类A要完成某个功能引用了类B，则类A依赖类B。

## 关联（Association） -> -
关联关系使用实线加箭头表示.类之间的关系比依赖要强。学生与老师是关联的，学生可以不用电脑，但是学生不能没有老师。
>从关系的生命周期来看，依赖关系是仅当类的方法被调用时而产生，伴随着方法的结束而结束。关联关系当类实例化的时候产生，当类对象销毁的时候关系结束。相比依赖，关联关系的生存期更长。

## 聚合（Aggregation） 
聚合关系使用实线加空心菱形表示。聚合用来表示集体与个体之间的关联关系。例如班级与学生之间存在聚合关系

## 组合（复合，Composition） has -a
复合关系使用实线加实心菱形表示。组合又叫复合，用来表示个体与组成部分之间的关联关系。例如学生与心脏之间存在复合关系

聚合关系没有组合紧密。
学生不会因为班级的解散而无法存在，聚合关系的类具有不同的生命周期；而学生如果没有心脏将无法存活，组合关系的类具有相同的生命周期。

>聚合的成员可独立，复合的成员必须依赖于整体才有意义。

## 泛化（Generalization）
>继承关系使用直线加空心三角形表示。 -
>类接口的实现关系使用虚线加空心三角形表示。 ----
