# 若想投资成功的终极答案是：一成为杰出投资者；二追随杰出投资者。此外，别无他法！

# 我们今天播下的种子，在未来的道路上，如果能有80%发芽，60%开花，30%结果，我们的幸福就已经足够了。

普天之下，投资的成功道路只有两条：一是成为像巴菲特那样的人；二是找到像巴菲特那样的人。根据社会分工的原则，绝大多数人并不必亲力亲为。

# 真正的投资是分享伟大企业的成长。

# 慢即是快（slowisfast）

# 投资过程中，金石可镂的坚忍不拔和宁静致远的心态，不可或缺。

投资失败的部分原因是，当众人勇敢的时候更勇敢，当众人恐惧的时候更恐惧。

要致富买股票（buystocksandgetrich）

# 这是最坏的时候，这是最好的时候，这是失望的人感到绝望的时候，这是梦想的人发现希望的时候。

祝愿辛勤工作、追求美好生活的人们如愿以偿。你要相信我，春天会再来，那一天百花盛开，那一天所有的消息都是好消息，那一天所有人都在说“赚钱了”，那一天各路“股神”会再次显灵，我现在就提醒你一定要小心，如同我们今天要积极进取一样。

# 我们不需要每天都有新主意，需要关心的是如何将一个正确的主意数年如一日地贯彻好，这是真的大不易。

有一种成功叫犯错，有一种赞赏叫沉默。

# “书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。”
此言不谬也，是千百年来读书人的动力源之一，难怪巴菲特也说：“我主要的工作是阅读。”当然光是傻傻地读书是不行的，“学而不思则罔，思而不学则殆”，阅读然后思考判断将划出不同的人生，有本事的人可以从书中读出财富来。

# 实际上真正的原因也只有一个，就是一次或多次成功地实施了高买低卖，无他。

# 上市是财富的放大器。
能最终上市的企业终究是少数

# 我们所言之投资是买企业，而不仅仅是买股票，股票是企业实体的权益代表。

鉴于财富的增加通常伴随着时光的逝去，面对“如果青春不再，你打算拥有什么”的命题，如何让手中的资产不贬值，已经成为有产者在未来日子里捍卫财富、捍卫自己青春成果的斗争。

# 以五六年一次大周期而言，15年应该经历3个周期。每个周期若能使资产乘以3倍左右的增值，那么3个周期下来大约就有1000万元了。

# 可见财不入急门，
想想唐朝布袋和尚的诗或许有所启发：“手插青秧种福田，低头便见水中天；六根清净方为道，后退原来是向前。”

# 阅读之后，分析、判断、执行、检验、回顾、纠错、等待，循环往复大抵如此。

严寒中这心中一抹生命的绿色在，日后便有开花结果的希望。

# 投资以“物”为决策依据，投机以“人”为决策依据。

“用心思考未来”。过去是回不去了，我们面临一个怎样的今天和未来？

# 很多人仍没认识到思考、知识、规划、理念等无形资产的重要性。

# 知可达而不能达，这便是命运吧。

寻找正确的对象（研究分析）、重仓投入（资金不能太少）、忍耐等待（很少有人买了三五年就卖）

。如果连胜了都不解决问题，还是干点别的更有价值。综上，如果赚钱了，请看看是否跑赢大盘；如果跑赢了大盘，请看看是否赚钱；如果既赚钱又跑赢了大盘，请问问自己是否解决了生活问题。

视跌宕如无物，闻毁誉于无声，心无旁骛、数十年如一日坚持不懈地前行，以终生的知行实现当初的理想，并使千万众受益。

继续向前，虽然不知道这黑暗的隧洞有多长，距离光明的道路有多远，但那是朝向胜利的方向。

# “致远”就是永远，永无止境。

，在40岁时做60岁的打算，这样致远的计划可能会令人多些宁静吧。有人就当下市场的煎熬提了一些问题，

# 传统生财智慧中有“OPM”（otherpeople’smoney，借用他人资金）一条，现今我们所要提倡的不但是OPM，更应加上OPB（otherpeople’sbrain，借用他人智慧）。但凡打算未来过上好日子的人们，都应该开动脑筋从融资到融智上好好下功夫。

能从他人的成功中汲取经验与力量，这恐怕是比金钱数字更有教育意义的回报。

# 2008年一直到2024年之间将再度出现历时16年左右的大熊市。读来令人顿感梳骨之寒，步步惊心。

以《货币战争》而名声大噪的畅销书作家宋鸿兵

，对于大众关于证券投资的完整建议是：股票投资的确是通向财务自由的道路之一，但大多数人将精力集中于自己擅长的领域，将投资交予有能力的专业人士，更有利于自身利益的最大化。可以想见，这种让人放弃“成为巴菲特”梦

# 集中火力持有较大的投资比重，以期在周期性大机遇来临时，达成解决问题的投资目标。

所以想赚钱，终极秘诀就是“低买高卖”，不过这秘诀如同舶来的“第一不要亏损，第二记住第一条”一样，近乎令人茫然依旧。

# 最终成功的投资家基本上都是基本面派，即通常所言的价值投资者。

总之，股市赚钱或来源于企业价值的提升，或源于成功揣测他人心思，或是二者结合。

# 关注企业价值提升的投资人则需要勤劳与坚忍。翻起一千块石头，才能发现一件宝贝，的确辛苦，但得之不易后，就不会轻易失去它。

# 我们仅仅贯彻了一直以来“任他几路来，我只一路去”的传统，埋头做好自己应该做的事情，加上运用了杠杆这把双刃剑而已。人们实际上并不需要很多好主意，需要的是将一个好主意多年如一日地贯彻好，这才是最难的。

#投资理念、规划和持之以恒的执行力
某天买卖什么并不重要，投资成功道路上最为重要的是合适的投资理念、规划和持之以恒的执行力。

以“有限”对“无涯”，恐怕追逐一生，也无法解决问题。但无论多少叶片，通常主干却只有一个，抓住主干就有了解决的希望。

投资过程的绝大部分是在忍耐与等待中度过的，投资实际上是一个关于忍耐和等待的时间故事。

在别人不努力时努力，在别人不忍耐时忍耐，在别人绝望时坚强，由普通人变成不普通的人，

“人类的一切智慧都蕴含在这四个字之中：等待、希望。”

看看102岁的杨绛先生总结的人生智慧：“我们曾如此渴望命运的波澜，到最后才发现：人生最曼妙的风景，竟是内心的淡定与从容……我们曾如此期盼外界的认可，到最后才知道：世界是自己的，与他人毫无关系。”

# “投资成功的三个标准”——跑赢大市、绝对盈利以及解决问题。

# 结果可能是“50%来自费雪，50%来自格雷厄姆”。
世间的知识大约可以分为“可学的”和“不可学的”。成功者总是善于发现“可学之处”，执着精进；不成功者总是善于发现“不可学之处”，怨天尤人。

格雷厄姆这样的好老师”等。

# 很多人认为富人的优势是有钱，但实际上真正富有的人的优势在于有时间思考。

学习可以学习的，努力可以努力的，帮助可以帮助的，得到可以得到的。这大约就是可行的处世之道。即便相信明日的美好，也要为之做好今日应有的准备与努力。相信美好的事情终将发生，但美好不会无缘无故地发生。

我们并不需要一年有很多好主意，而是需要将一个好主意坚持很多年。

# 学习的捷径之一是向成功者学习如何成功。

克拉默是畅销书《克拉默投资真经》

从《证券分析》到《光环效应》，从《伯格投资》到《安全边际》

《有趣的竞争优势》

# 提高获利率 or 提高本金量
# 跑赢大势，绝对盈利
# 翻译是学习提高，写作是清理思路，
# 一个中心一个原则

杨天南. 一个投资家的20年（第2版） (Kindle の位置No.4370). Kindle 版. 
