张五常的【经济解释】，我只看了半本【科学说需求】
【中间人经济】成甲的《好好学习》
能力圈这个概念我是从成甲的《好好学习》这本书看来的，当然，书嘛，看是一回事，照做执行又是一回事，人类的天性如此，非得痛过之后才能有所感悟。

能力圈大意是你所熟悉能掌控的领域，在这个领域内别人蒙不了你。

# 巴菲特说：最重要的不是能力圈的范围大小，而是你能确定能力圈的边界。
古话就是：知其可为与不可为。
大白话就是：一定要知道什么是自己能做到的，什么是自己做不到的。

“马歇尔（A.Marshall）：“这些争议的经验告诉我们，除非经过理智的考究与阐释，我们不可能从事实中学得些什么。这也教训了我们，使我们知道最鲁莽而又虚伪的，是那些公开声言让事实自作解释的理论家；或者无意识地，自己在幕后操纵事实的选择与组合，然后提出如下的推论：在这之后，所以这就是原因。”

“经济解释是一门验证或实证科学，empirical sci-ence是也。性质上与自然科学相同，所用的科学方法一样。然而，内容的本质经济学与自然科学有颇大的差别，科学方法的重点处理有不同之处。起于两方面。一方面，经济学的实验室是真实的世界，不是由经济学者建造的，不能由研究的人操控，观察上的困难自成一家。另一方面，经济学是解释人类的行为，但经济学者也是人，于是无可避免地，某程度是解释自己。客观的判断是比自然科学困难了。”

# “凡是有胜于无的东西，不管有形或无形，都是物品——“有胜于无”是经济学上的“物品”定义。”

“这一词有广泛的含义。它不仅可释义为产品（product）或商品（commodity），也包括服务（service）、友情、声望、空气、清洁、幽静、爱人、爱，等等。凡是有胜于无的东西，不管有形或无形，都是物品——“有胜于无”是经济学上的“物品”定义。从个人的角度看，亲生的孩子、江上的清风、山间的明月，都是有胜于无；美丽的相貌、可信的声誉、动听的声音、温馨的回忆、思考的能力，等等，都是物品。

物品可分为两大类：其一是经济物品（economicgoods）；其二是免费物品（free goods）。”

“在所有物品中，有一小部分是有胜于无，但却不是多胜于少。原因是这种物品供过于求，即使再多一点也没有用，所以多胜于少就说不上了。这样的物品不多，而最常被引用的例子是空气。”

# “凡是多过一个人需求同一经济物品，竞争必定存在。”

##“产”（property）、竞争（com-petition）、缺乏（scarcity）这三个词是同义的。读者们要在这“同义”的观点上多花一点时间，设法深入地想，直至理解到在社会中，竞争是一个无所不在的概念。不明白这个一般性的“竞争”概念，学经济不能有大成。”

# “价格决定什么，远比价格是怎样决定的重要！”

“价格是一个决定胜负的准则，而私有产权是决定这准则的游戏规则。”

“唯一没有浪费的竞争准则，是市价。价高者得是唯一促使人们增加生产来换取所需的准则。多尽一分力以生产赚钱，取胜的机会较大，而这生产对社会是有贡献的。因此，市价这一准则不会引起浪费。”

“在不同的准则下，胜或负的人各各不同。因此，一些人喜欢选取某一种准则，另一些会选取另一种。这些行为是属于经济学的范畴了。例如学生考试，一些学生希望老师出文字题，让他们大做文章，另一些则要求选择题（multiple choice），认为这样他们的取胜机会较高。凡是选择的行为，都在经济学分析之内。”

“但哪一种准则是好是坏，或对社会福利有何好处，则是伦理或价值观的事了，与客观的分析无关。”

“我可以表达我的价值观，其他的人同样可以表达，但谁的价值观比较正确，比较可取，只有天晓得。价值观的表达是不须有分析的训练的。你说蓝色好看，我却喜欢红色，谁可以作出判断而使大家心悦诚服呢？你说政府支持教育是好事，我说是坏事，你和我辩论一百年也不会得到好与坏的结论。这是因为好与坏，喜爱或厌恶，不能以科学分析来达到客观的同意。”

“要解释行为，我们需要的是推断人的选择，或在什么情况下人的选择会怎样改变。至于人的选择是否以增加快乐为依归，是无关宏旨，完全不重要的。”

“何谓价？价是一个消费者对某物品在边际上所愿意付出的最高代价。”

“价格下降，需求量上升——这是需求定律。”

抜粋:: 张五常, ePUBw.COM  “经济解释·卷一：科学说需求”。 Apple Books  
