“收入必须通过投资才能增长。经过反思，你必须决定如何投资，以及从何处获得财务建议。你也必须主动做出关于如何使用认知资源的决策。这些资源，包括我们的注意力和时间，都是不可再生的。”

“●你能通过创造一些有价值的东西（如产品或服务）来获得收入吗？并且你能继续持有并靠继续投资，使得这些收入不断增值吗？

●你能运用你的技能和经验来创造一个为他人服务的职业吗？并且这份职业能使你始终如一地进行储蓄并从中获得满足感吗？

●你是否具备足够的自制力节省你的花销？是否能充分意识到市场（就业、金融）变化的规律？以及你的技能需要如何改变才能顺应时间的变迁？

●你能排除消费主义和媒体的干扰吗？”

“大多数美国人终其一生，会发现他们的生活只有工作，缺少经济自由。背后的原因就是装富的消费方式。只有看透这一点，我们才能给自己的生活和生活方式留有后路。你的长辈们没有见过你的新生活。如果你足够努力和幸运，你的新生活甚至能在你的同辈和这个时代中脱颖而出。”

“节俭是财富积累的基石。”

“品质的真正价值不在于一个人消费的方式以及消费带给他的个人的变化，而在于这个人如何通过财富积累和公平地对待他人，做一些伟大的事情。工作只有诚信与否，没有高低贵贱。

”

“不再关心别人开的车、穿的衣服以及买的东西就是我们常说的社会冷漠。那些对所有消费类别都表现出高度社会冷漠的人具有更好的机会去积累财富。”

“要准备好与一些名副其实的人才在市场上竞争。”

# “想要幸福，就别再装富了”


“有些人勉强维持生计，但是还要装富。还有人很轻松就能负担起自己的消费支出。很明显，后者比前者要幸福得多。”

# “大多成功人士在追求经济成功的过程中选择了一条节制或简朴的消费道路。另外，即使在成为百万富翁之后，大多数人仍会继续这样做。”

# “要避免从工作到花钱的循环。”

“节俭的生活方式是通过预算、计划、设定目标和自律来强化的。节俭需要知识、能力和个性，”

“一位典型的百万富翁在工作59800小时(20year)后，才能迈入7位数净资产的门槛。”

# “即自制力（如节俭）、辛勤工作和毅力是经济成功的必备要素。”

## “我在五十多岁时还能获得这么大的财富。只要你有正确的态度、信念，再加上努力，你在美国就能获得同等的财富。”

“人生不是一场短跑——它是接连不断的马拉松。人们对你的评价就像是浮云，来无影去无踪。即使有些负面评价预测了你的失败，只要你相信自己能取得成功，成功终将属于你。这是百万富翁的共同经验。”

“如果我们越能集中注意力，不受干扰，我们就越有可能积累财富。”

“改变行为需要的不仅仅是决心：新习惯的形成大约需要66天，此外，我们还要重新“组装”自己的大脑。

使决心发挥作用的前提是改变行为——为了改变行为，你必须改变思维习惯……“努力不去做这件事”作为默认思维，只会强化它的反作用力，所以我们需要改变默认思维。改变需要从新思维中创造新的“神经通路”。”

# “我们都知道，工作不是为了生活。但很多人却陷入了“工作即生活”的困境中。百万富翁们提供了三个方法，希望能帮助一些人获得解脱：在生活中留有备用金，以应对重要的职业变动；一边从传统工作（如兼职）中获得收入，一边要寻找其他的职业机会；转向自营职业。”

“正如沃伦·巴菲特所言：“风险来自于你不知道自己在做什么。”

抜粋:: 托马斯·J.斯坦利（Thomas J.Stanley）  “财富自由”。 Apple Books  
https://cread.jd.com/read/startRead.action?bookId=30098618&readType=1
