“我从来不佩服会一万招的人，我只佩服那些一招用一万次，还总能取胜的人”


1988年，欧奈尔将他的投资理念写了一本书----《如何在股市中赚钱》。该书第一版销售量就超过了40万册，后来还进行了几次再版。该书被著名的网上书店----亚马逊书店评为"五星级"。

此外，欧奈尔还创办了新美洲基金，该基金的资产目前已经超过20亿美元。

尽管欧奈尔又开公司又办报，但这些丝毫不影响他作为投资大师的出色表现。追随他的投资者每年的平均收益均超过40%。他最出名的两次是在《华尔街日报》上刊登整版广告，预告大牛市即将来临。这两次广告预告时间非常准确：一次是1978年3月，另一次是1982年2月。

威廉·欧奈尔投资名言：

①止损是投资的第一要义，是最重要的原则。

②我们投身这个市场，不是来证明自己的正确性，而是在自己判断正确的时候赚钱；在失误的时候，及时纠正这个错误。

③只要努力工作，每个人都能达到自己的目标。倘若你遭遇挫折，不要泄气，应该回头看看，总结一下经验得失，并加倍努力。

④股市赢家的法则是，不买落后股，不买平庸股，全心全意锁定领导股。

⑤逢高买入，更高卖出。

1.股市顺势而为：永远不抄底，永远不摸顶。

（1）市场要开始上涨的最好证据是，它已经在上涨了；市场要开始下跌的最好证据是，它已经在下跌了。

（2）只顺着中期趋势的方向开仓，均线多头排列时只做多或者空仓观望， 均线空头排列时只做空或者空仓观望。市场绝不会涨到不能买进的地步，也不会跌到不能卖出的地步。

2 . 品种：

（1）只参与成交量大、流动性好的品种，做多就做最强的（不要觉得它的价格已经涨得很高而选补涨的），做空就选最弱的（柿子要挑软的捏）。

（2）同时持仓品种不超过3个。

（3）不要有品种偏好，任何品种只是一个符号。获利潜力是品种选择的唯一标准。

3 . 时机：

（1）只在已经启动的市场上交易，等到趋势出现后再进场。如果市场暂时不动，为什么要进场呢？现在要做的事情是什么也不做。何不等到它明显启动之后再进入。

4 . 时间：确定时间框架，时间决定空间，时间产生盈亏。任何一单交易，时间框架必须是唯一的，在整个交易过程中不可以改变。不可看长做短，也不可短线长做。（目前主要做30分钟K线和日线）

5 . 资金管理：

（1）首次开仓所占资金不超过总资金的10%。看对行情而没有赚到钱是常有的事，其中一个原因就是仓位过重，心里压力大，经不起行情的轻微震荡而被清洗出局，另一个原因是介入的时机点位不佳。

（2）在市场连战皆捷后（赢利超过50%），将利润的40%提取出来，以备急时之需。亏损超过5%，首次开仓资金降低一半。

6 . 止损：每笔交易入市前设定止损点位和止损资金额，每笔交易亏损不得高于资金总额的1%。时间止损不犹豫；空间止损防意外；单单止损不侥幸。

7 . 加仓：永远只在赢利的头寸上加码。加码时要找到关键点位，严格执行金字塔式增仓，增仓头寸一定要设立止损。

8 . 平仓：

（1）只持有正确的仓位。每日收盘前凡是感觉可疑的，不自信的，有浮亏的单子，一律清除。只持有有浮动赢利的仓位。任何头寸如果在规定的时间内没有产生预期变化（没被证明正确的），都应该出局。（一般的投机者持仓不是因为价格变化确认了他的交易，而是因为价格没有“确认”他的止损信号。在他建仓后，如果价格横盘或略微下滑，但没有触及到他的止损点，他会仍然持仓，然后开始期望市场朝他们持仓的方向走。墨菲法则告诉我们，市场大多数时候会向相反的方向走。）

（2）振荡不停留，意外快离场。

（3）永不让所持仓转盈为亏，有了可观的赢利之后要及时将止损点移到盈亏平衡点之上。

9 . 身心调节：

（1）一天连续亏损2单后必须中止交易，检查交易计划和执行过程。交易亏损不可报复下单，后一单交易至少间隔前亏损单1个小时。每日交易不超过3次。

（2）资金回撤10%，强制休息一周。如果亏损超过20%，停止交易一个月。

（3）当身体不舒服、心情不好、或有其它什么事情干扰的时候，绝对不要做交易。

（4）赢利超过50%，休息2周以上。

10 . 观望、等待与放弃：宁可错过，不可做错。环境不明不做；行情不懂不做；时机不到不做。永远只做最简单、最容易搞清楚的那一段行情的交易.胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜。先为不可胜，以待敌之可胜。
