# “在构建个人知识体系框架时，可以分为三个层次：
基于工作流程的知识体系框架。
基于业务领域的专业知识框架。
基于职位目标的能力知识体系。”

“每个层次的知识体系框架，都需要让其符合整体性、调整性、转换性这三大标准。如果能做到以上三点，那么你的学习就会效率倍增，你两年的经验就抵得上别人十年的经验。”

# “不具备知识和技能迁移能力的人，很大概率会成为被社会淘汰的人。”

“从今往后的社会，靠一个技能可以干一辈子的工作应该是一去不复返了，每个人至少都要经历3～4次的职位变迁。”

“要具备这个可迁移能力，就要做到以下三点：
组织好先前知识和先前经验，不再从零开始。
在多样化的情境中应用，而非单一情境。
对知识做更高层次的抽象。
做到了上面三点，你的学习就会融会贯通，任何工作都能上手自如。”
“电子笔记更能实现笔记的四大目的：① 记忆；② 练熟；③ 理解；④ 沉淀。”

抜粋:: 王世民  “学习力：颠覆职场学习的高效方法”。 Apple Books  

要想让自己跟上时代的步伐，那么就需要战胜更多跟 不上时代的本能反应，让自己不再用低效的方式去适应和学习; 不再让愤怒冲昏头脑;不再被直觉遮蔽双眼。
这就造成了我们思维的“短视偏向”——无法立 刻看到成果，我们就会对可行性产生怀疑。
但是，与我们的感官相反，我们的付出往往需要一定的时间 才会体现出来，我们称之为“效益滞后性”，这与我们的思维惯性
相悖，所以当我们付出不能很快出现我们想要的结果时，我们就 会倾向于怀疑和放弃。
# 反本能_深度思维_个体赋能
较好的做法是慢慢增加自己的任务量，第一天设置较少的任 务量。发现自己能够完成，并且身体上没有感觉到较为强烈的不 适应，之后再进行工作量的增加。这样的话，我们就能够更好地 适应我们需要的变化，进而让自己的改变更为持久有效。
这也充分证明了，一个“可量化、具体性的计划”可以带来多 大的效能。
一个简单的办法就 是在制订计划的时候，多给自己一些具体性的要求和可量化的进 度。这么一个简单的调整就可以大幅度提高自己的效率。至于如 何才算一个好的“可量化计划”，后面会有所提及。
# 个体占据的信息越多，那么他能够得到的尊重也会越多。
古语也云，凡事预则立，不预则废。计划在我们工作和学习 过程中有其重要意义。即使我们经常做计划，而且会有很大部分 以失败告终，但是计划的作用不可否定。

# 就需要将自己80%的精力放在决定性的20%的任务上。
# 沉下心来，才能真正学到东西
不逼自己一把，就永远不知道自己有多优秀。
我们的能力应该像一个图 钉，在一个点上很精尖，但是我们也需要足够的基本面去保护 自己。
我们如果能控制好重复的频率和次数，则能有效提 高我们的学习效率。
# 学习知识的目的性——猎人进山看到的是 猎物，药农进山看到的是药材。
你知道跟别人混个脸熟有多重要了吧?
“一碗米养恩人，一 斗米养仇人”的情况。
子非鱼，安知鱼之乐

尼尔·布朗(Neil Browne)的《学会提问》和 斯科特·普劳斯(Scott Plous)的《决策与判断》。

# 社会是残酷的，无时无刻不在比较和竞争，如果说不能够 很好地提升自己的能力，那么被淘汰在所难免。想要让自己活 得轻松，反而需要我们在之前付出更多的努力。

论行不论心，论心无好人
原文:万恶淫为首，百善孝为先。

演变到:万恶淫为首，论迹不论心，论心世上无好人。

意思是:所有的恶行中最恶的就是淫，如果e79fa5e98193e59b9ee7ad9431333366303736心里曾经产生过邪念的人就算坏人，那这世界上就没有好人了。每个人的心里都曾有过淫的念头，这并不是恶，但如果把邪念付诸于行动，就是万恶之首了。

“万恶淫为首，百善孝为先。”意思是世界上所有的罪恶中放纵为首位，各种善的行为中，孝道是最先的。
如果能够看清楚自己，那么自我成长的问题也就已 经解决了一半。

# 当注定要损失时，将损失降到最低就是获益。
如果想要让自己少犯错误，最好不要在愤怒时做决 定。虽然我们不可能绝对理性，但是我们可以不在情绪波动较 大的场景下做决策。当我们阅读那些充满情绪的文字时，更要 小心里面的“情绪陷阱”

只有站得更高，学得更多，才能够看得更远。
磨刀从来不误砍柴工，弄懂这个世界的运转规律并且利用好 这些规律才是改变自己处境的最好办法。


实际上就是在完成原始量的积累。不过更好的办法 是提高自身的能力水平，因为自身的能力水平足够高，可以极大 地提前和增加这样的节点，甚至创造这样的节点。
# 希望大家不只是为了生存而生活。多年之后，也能感叹“这 就是我想要的生活”!

# 思维即命运
浅度，是只关注眼前的、近处的、近期的内容，而缺 乏长远规划、全局掌控的宏观视角。比如我们容易在日常的工作 中精打细算，却未能对长期趋势进行研究、把握并据此进行人生 规划;或者我们常常只关注和研究个体，而对个体与环境的复杂 关系缺乏了解;又或者，我们紧盯手头一个个零散的事项，而对 整个任务的宏观流程缺乏认知和掌控。

# 个体赋能
《个体赋能》由32篇文章组成，根据五大底层逻辑，分为了 五个部分，分别是格局、观念、方向、方法、人脉
# 决定你人生高度的从来不是能力，而是格局
如果你立志成为一位优秀职业经理人的话，请树立为自己工 作的理念，光明正大地提出自己的私欲，并勇于在工作中去实 现，这样反而能为团队创造更大的价值，与团队走得更远。
职场上，老板最喜欢的从来不是能力强、工作努力的人，而 是严格遵守心理契约、不违约的人。

# 将现在这份工作当成在为你将来的事业充电、打基础，着 重提升自己的思考能力、学习能力、沟通能力等可迁移的基础能力。
建立整体意识和结果意识:站得更高，想 得更远，并且敢于为结果负责。
走“内职业发展”方式，你会发现如同身处“北极圈”一样，随 便往哪个方向走，你都是往南出发，根本不会出现方向偏差。

第一步，构建个人“能力树”
“内职业发展”的本质是个人内在能力的积累，而要积累个人 内在能力，你的知识和技能就不能像“杂草”似的杂乱无章，而要 能围绕着主干，成长为一棵“树”，构建出个人能力体系后，才能 实现更好的“内职业发展”。
# 可迁移性最好的框架:  核心素质、 通用能力、 专业技能 和 必备知识。
个人“能力树”构建完成后，你就要不断地提升能力去壮大这
棵“树”，让“枝干”越来越粗、“叶子”越来越茂盛。
# G:目标驱动(Goal Driven)，设定一个有挑战的明确目标，帮你从“舒适区”中走出来。
# A:主动积累(Accumulating experience initiatively)，构建 好自己的知识体系框架，不仅可以主动有选择地学习，而且可以更有效率地沉淀经验。
# P:刻意实践(Practice on purpose)，主动利用环境，在工作中刻意实践学习到的知识和技能。

我们既然“拙”，没有聪明人那么快的单位学习速度，就更不 能“堆沙堆”了，而是要“砌台阶”。
# 可迁移
无论你想成为一名横跨多个领域的复合型通才，还是 想成为深耕某个细分领域的专家，“可迁移”能力都是一个必备条 件。

当你在生活中不为消费主义所洗脑，有自己对生活的理解， 在工作中方法得当，游刃有余，自己掌控工作与生活的节奏时， 这就是平衡。
一个人的能力=自身水平x人脉

一切与领导沟通的技巧，都无外乎是这四大原则的运用。 1.“明确意图”原则:针对行为主体。 2.“有效编码”原则:针对信息的传递。 3.“充分解码”原则:针对信息的接收。 4.“选准通道”原则:针对信息通道。

S代表明确性(Specific)，也就是目标必须是具体的，而不 是笼统宽泛的;
M代表可衡量性(Measurable)，也就是目标必须是数量化 或者行为化的;
A代表可实现性(Attainable)，也就是目标在付出努力的情 况下可以实现，避免设立过高或过低的目标;
R代表相关性(Relevant)，也就是目标必须与整体工作是相 关的;
T代表有时限性(Time-bound)，也就是目标必须有明确的 截止期限。

