2016年创始人论坛上说，创业就是九死一生，再成功的人遭遇的失败也比成功多很多。潘纳宁说：“我非常欣赏一位赛车手说的一句话：‘如果你觉得安全，那就一定是开得不够快。’承担风险就意味着接受失败，而且失败的频率比成功高得太多了。即便是现在，我们失败的游戏仍然比成功的多，如果足够幸运，大概只有1/10的成功率。”

新东方教育集团创始人俞敏洪说：“在所有和我打过交道的年轻创业者中，我最喜欢、最愿意支持的，是乐观、自我认可、敢于放弃的人。”乐观是指“对事业的发展有信心，尤其对中国的发展有信心，认可我们这个时代”。他举例子说，就好像结婚，夫妻之间一定有矛盾，但因为有矛盾就离婚，那就永远不会有家。自我认可是指敢于做有风险的选择，相信自己会拥有更好的生活。俞敏洪以自己当年创业做新东方为例，他1995年年底到美国试图说服当时在美国的同学一起回国创业，只有王强和徐小平连工资都不问就回来了。“王强和徐小平说：‘你在大学期间是挺没出息的一个人，你都把事情做成了，那我们回去肯定能做得更大。’”敢于放弃是指勇于放弃原有的生活。“我说的敢于放弃，就是放弃平庸，走向创造；放弃迷茫，走向坚定。” 007 一年只做十几次的事，是永远都掌握不好的

外卖平台饿了么的CEO张旭豪回母校上海交大演讲，反复强调执行力和行动力的重要性。他说，能够进入上海交大的学生，想必都很优秀。“（但是，）优秀的学生有时会有一个问题，眼高手低，每天都聊很多东西，但真正沉下去做事情的决心、执行力不够。这样是无法创业的。在创业路上，单纯的idea没有价值，要加上坚决、快速的执行才有价值。”张旭豪说，“很多人对创新有个误解，认为创新就是一刹那的灵感火花，你有天分就能做到。但实际上每一项看似很光鲜的创新，都是靠背后无数的脏活、累活把它做成的……很多时候实现创新的过程是非常累、非常普通、毫无美感的，你只能靠日复一日的平凡劳动去把事情做起来。创业者要有创新的热情，但更要沉得住气，将事情一板一眼地落实。”

在任何时候，你只有发现和解决新问题，才能更上一层楼
“有理想但不理想化”是柳传志经常讲的一句话。滴滴出行CEO程维曾说，柳传志给他的建议是：要想赢，靠聪明；要想赢三十年，靠正直。柳传志说，他的父亲告诉他“要做个正直的人”。这句话后来柳传志也转述给了自己的儿子。“但在正直的基础上，也要懂得通融，换句话叫作‘有理想但不理想化’。有理想的意思是有追求，不理想化的意思是通融。”柳传志说，“我经历了很多事情，后来就越来越明白，很多事情你以为对，实际上也许并不对，或者在当前的时代做不到。这时候就必须通融，适应这个情况。夏天来了，咱就少穿衣服；冬天来了，咱就多穿衣服；雾霾来了，咱就戴口罩或者往海南走。别老想着去改造冬天、改造夏天。你现在只要把口罩戴好了，别受雾霾折腾就行了。”
在中城联盟论坛上，河南建业集团董事长胡葆森说，虽然技术变化很快，但有一些大道理却从来不变。比如，厚德载物、天时地利人和。他说2016年6月他参加自己母校郑州大学的毕业典礼时发表演讲只讲了九个字：“顺天时、借地利、求人和。”“你不能造天时，只能顺着它；你也不能造地利，只能借着它；而人和只能自己求。要怎么求人和呢？我总结成八个字就是‘为人示弱、做事留余’。这半年来，每当碰到一些场合，有人愿意听的时候，我就会讲这八个字。”

惠普总裁兼CEO迪昂·韦斯勒对《财富》杂志说，他在商业上得到的最好的建议来自他的父亲。“他说：‘儿子，我们给了你两只耳朵、一张嘴，你一定要按照我们给你的比例来使用这些资产。’这是非常实用的建议。我首先要去倾听，倾听之后才能够去跟大家分享。当然，还要从各方面汲取信息。这个建议让我受益一生。另外，就是一定不要后悔。只要做了，都是学习，犯错误也没有什么，从错误里面学习，下次就会做得更好。这也是惠普所需要的创业精神。”

# 终身学习者总是比“无所不知者”更成功

你应该从事的工作是：当你无需工作时，仍然想做的事

接受《艺术云图》采访时，日本设计师原研哉说，现在的时代是一个“游动时代”，一个“游玩”和“移动”的时代，越来越多的人会在移动中选择自己的生活和工作状态。至于他自己，他说：“在整个业界、整个时代进程中，总有很多走在前面的人，但这些赶路人总会遗落一些东西。我一直把自己定位为一个拾起别人遗落之物的人。那些遗落之物中有很多珍贵的东西，在不停拾起的这个过程中，不知不觉间反倒成为了某个领域走到最前面的人。实际上我并没有要求自己必须走在时代的前端。”他说，人类“是一种处在焦躁、焦灼状态下的生物”。“也许有时我们会认为信息越多越好，但其实并非如此。我们如何选择有意义的信息，并把它的意义最大化，这个更加珍贵。”

清华大学经管学院院长钱颖一在亚布力中国企业家论坛上说，中国要成为创新型国家，并不缺乏热情和资金，最缺乏的是具有创造力的人才。这同中国的教育有关，“我们对教育的认识，过于局限在‘知识’上，教师传授知识，学生获取知识，好像就是教育的全部内容”。但是，创造力需要的不仅仅是知识。钱颖一提出一个假说：创造性等于知识乘以好奇心和想象力。按照这个公式，随着受教育时间的增加，知识可能越来越多，但好奇心和想象力却会受到削弱，尤其是在现在的应试教育制度下，“教育越投入，教师和学生越努力，好奇心和想象力被扼杀得越系统、彻底，好奇心和想象力的减少程度越大”。英文有一个词叫“mindset”，可以翻译成思维模式、心智模式或者心态。钱颖一说，好奇心和想象力也是思维模式的一种。所以，这个假说可以变成创造力等于知识乘以心智模式。“‘mindset’这个词很重要，它不仅是一种能力，更是一种价值取向。创造性心态是一种永不满足于现状，总想与众不同的渴望。”钱颖一说。

## 列一个属于你的失败清单 
人工智能专家、百度前首席科学家吴恩达对《南方人物周刊》说，他有一个失败清单，把过去十几年自己经历过的失败项目，和仅凭运气取得成功的项目都列了进去，清单里有将近三十个项目。“有些方向比较好成功，有些方向用今天的技术来做还是非常难。我要想清楚，哪种项目是一两年就可以做到的，哪种五年才做得到，哪种可能需要二十年。”

《赫芬顿邮报》是当下美国最有影响力的媒体之一。2011年5月，它的月访问量超过百年大报《纽约时报》，这在当时是新媒体崛起的一个标志性事件。
在一所大学的毕业典礼演讲上，《赫芬顿邮报》联合创始人阿里安娜·赫芬顿挑战了人们的两个俗见：成功者必须忙碌，以及移动互联网时代必须随时在线。
她说，完整的睡眠一般需要7～9个小时，除非你有某种基因突变——概率是1％，正常睡眠有助于提高能力。
斯坦福大学一个研究员做了一项针对篮球队队员的睡眠研究，让队员们将睡眠时间增加到每天8个半小时，
持续5周之后，这些队员的罚球命中率上升了9％，三分球命中率上升了9.2％。对专业运动员而言，这些进步非常惊人。
## 关于是否要随时在线，她说：“谁能学会独处，能确保注意力不被无穷无尽的数字信息瓜分殆尽，谁就能主宰世界。”

# 其实，人类的快乐来自在工作中获取的成就感

李翔; ePUBw.COM. 趋势 - 商业巨变时代的 300 条建议 (Kindle の位置No.2125-2126). Kindle 版. 
