本书聚焦于软件开发人员生活的方方面面，从揭秘面试的流程到精耕细作出一份杀手级简历，从创建大受欢迎的博客到打造你的个人品牌，从提高自己工作效率到如何与“拖延症”做斗争，甚至包括如何投资不动产，如何关注自己的健康。

本书共分为
## 职业篇、
## 自我营销篇、
## 学习篇、
## 生产力篇、
## 理财篇、
## 健身篇、
## 精神篇等七篇，
概括了软件行业从业人员所需的“软技能”。通过阅读本书，软件工程人员、编程人员和其他技术人员能够积极思考自己的职业生涯，丰富自己的生活，让自己更接近成功。
我写这本书是因为我希望能够提供这方面的指导，或者至少可以尽我所能分享我所学到的一切，它们来自我自己的个人经验，或者来自我遇到过和互动过的其他成功的

>软件开发人员、
>财务专家、>健身大师
>励志演说家
……的经验。我写这本书是因为我觉得如果不把这些我学到的和我经历过的分享出来，是一种浪费。

当我说到“优秀的软件开发人员”时，我并不是说要精于编码之道，善于解决缺陷，通晓单元测试。相反，我所说的“优秀的软件开发人员”，是那些能够把控自己的职业生涯、达成目标、享受生活的人。当然，其他技能都很重要，不过我还是假定你已经精通如何使用C++语言实现排序算法，或者知晓如何确保写出的代码不至于让你的后继维护者恨不得驾起他们的小汽车从你身上碾过……

在第二篇“自我营销”中，我们会触及一个我自己很心仪的话题：如何推销自己。“市场营销”，听到这个词组你会有什么感觉？当我提到这个词组时，大多数软件开发人员会觉到很不爽，可能还会有点恶心。但是，当这一篇结束时，你会对这个词组有一个全新的评价，明白它为什么如此重要。人人都是推销员，只是有些人把销售这项工作搞得臭名远扬。在这一篇中，我会帮助你学习如何成为一个更好的销售人员，确切地了解你要“销售”什么。这与阿谀谄媚毫不相干，也与发送“如何一夜暴富的秘诀”之类的垃圾邮件这样的小把戏风马牛不相及。相反，它会包含很多切实可行的具体建议：如何打造个人品牌，如何打造一个成功的博客，如何通过演讲、教学、著书立说的方式让你扬名立万……所有这一切你可能从来就没有考虑过。如果你拥有了这些技能，就相当于为你从第一篇学到的东西插上了一个倍增器，可以用来取得更加丰硕的成果。

你所能犯的最大错误就是相信自己是在为别人工作。这样一来你对工作的安全感已然尽失。职业发展的驱动力一定是来自个体本身。记住：

>工作是属于公司的，而职业生涯却是属于你自己的。 ——厄尔•南丁格尔

专注于你正在提供怎样的服务，以及如何营销这项服务； 想方设法提升你的服务； 思考你可以专注为哪一特定类型的客户或行业提供特定的服务； 集中精力成为一位专家，专门为某一特定类型的客户提供专业的整体服务（记住，作为一个软件开发人员，你只有真正专注于一类客户，才能找到非常好的工作）。 另外，还要想想如何更好地宣传你的服务，如何更好地找到你的客户。大多数软件开发人员在写好一份简历之后就随意丢给一些公司和招聘人员。但是，当你把职业生涯当作一个企业时，你真的认为这就是你拓展潜在客户的最佳途径或唯一方法吗？当然不是。大多数成功的公司都会开发出让客户主动上门购买的产品或服务，它们才不会一个接一个地追逐客户。
如何能让自己承担更多责任 有一个不受重视的项目，你能去负责它吗？ 你能帮助团队里的新人快速成长吗？ 你能负责文档制作流程，并保证及时更新这些文档吗？ 哪项工作是没有人愿意去做，你愿意承担起来，并将其简化或者自动化的？

千万不要忘记分享自己学到的东西。我们已经讨论过，你可以通过演讲的方式分享自己的知识，也可以创建自己的博客、为杂志写文章或者写书，还可以在社区活动或者技术大会上发表演讲。外部曝光有助于你建立自己在该领域的权威地位，也让你看起来对所供职的公司更有价值。

为自己工作比想象中要难得多。我们已经谈到了，在正式辞职之前就开始你的新业务（作为副业）非常重要，这样你就不会经济窘迫，但这样做对你而言也许还有更重要的原因：
# 为自己当老板做好准备。
https://www.iwillteachyoutoberich.com

>《精益创业》

>此处原文为“Fake it till you make it”，
直译为“在真正成功之前，先装作成功”，这是一种成功心理暗示。——译者注

整理出一批能够为自己将要创建的产品进行调研的目标受众。 从这些受众中挑选出一位用户，看看他参加了哪些集会（无论是线上的还是线下的）。加入他们的社区，倾听他们的问题。看看你能不能从中挑选出一两个潜在领域去开发产品，解决他们的痛点。 排查是否有人已经解决了这个问题，你并不想进入一个竞争已经白热化的市场。

[美]约翰 Z. 森梅兹（John Z. Sonmez）. 软技能 代码之外的生存指南 (Kindle の位置No.1628-1631). 人民邮电出版社. Kindle 版. 

https://www.youtube.com/user/jsonmez

https://simpleprogrammer.com
