“Rust是跨平台语言，一次编译，到处运行，这得益于LLVM。
Rust编译器是一个LLVM编译前端，它将代码编译为LLVM IR，
然后经过LLVM编译为相应的平台目标。”

“内存安全、零成本抽象和实用性”

“Rust语言主要由以下几个核心部件组成：
· 语言规范
· 编译器
· 核心库
· 标准库
· 包管理器”

## 语言规范
“Rust语言规范主要由Rust语言参考（The Rust Reference）和RFC文档共同构成。”
“文档不算Rust语言的正式规范，但目前官方只有这么一份最接近规范的文档”

“可以通过RFC来深入了解某个语言特性的来龙去脉。”

## 编译器
“Rust是一门静态编译型语言。Rust官方的编译器叫rustc，负责将Rust源代码编译为可执行文件或其他库文件（.a、.so、.lib、.dll等）。”

## “2.1.3 核心库”

“可以通过在模块顶部引入＃！[no_std]来使用核心库。核心库和标准库的功能有一些重复，包括如下部分：
· 基础的trait，如Copy、Debug、Display、Option等。
· 基本原始类型，如bool、char、i8/u8、i16/u16、i32/u32、i64/u64、isize/usize、f32/f64、str、array、slice、tuple、pointer等。
· 常用功能型数据类型，满足常见的功能性需求，如String、Vec、HashMap、Rc、Arc、Box等。
· 常用的宏定义，如println！、assert！、panic！、vec！等。

## 标准库
“标准库包含的内容大概如下：
· 与核心库一样的基本trait、原始数据类型、功能型数据类型和常用宏等，以及与核心库几乎完全一致的API。
· 并发、I/O和运行时。例如线程模块、用于消息传递的通道类型、Sync trait等并发模块，文件、TCP、UDP、管道、套接字等常见I/O。
· 平台抽象。os模块提供了许多与操作环境交互的基本功能，包括程序参数、环境变量和目录导航；路径模块封装了处理文件路径的平台特定规则。
· 底层操作接口，比如 std：：mem、std：：ptr、std：：intrinsics 等，操作内存、指针、调用编译器固有函数。
· 可选和错误处理类型Option和Result，以及各种迭代器等。

##  2.1.5 包管理器”
“把按一定规则组织的多个rs文件编译后就得到一个包（crate）。
包是Rust代码的基本编译单元，也是程序员之间共享代码的基本单元。”

“Rust社区的公开第三方包都集中在
>crates.io网站上面，
它们的文档被自动发布到
>docs.rs网站上。

## Cargo
“Rust提供了非常方便的包管理器Cargo。Rust中的Cargo类似于Ruby中的bundler、Python中的pip、Node.js中的npm。但Cargo不仅局限于包管理，它还为Rust生态系统提供了标准的工作流。Cargo 能够管理整个工作流程，从创建项目、运行单元测试和基准测试，到构建发布链接库，再到运行可执行文件，等等。Cargo为开发者提供了极大的方便。”


“Rust 中的语法可以分成两大类：
>语句（Statement）
语句是指要执行的一些操作和产生副作用的表达式。

>表达式（Expression）。
表达式主要用于计算求值。”

## “Rust会为每个crate都自动引入标准库模块，
除非使用＃[no_std]属性明确指定了不需要标准库。”

## 叫作宏
!“像这种名字以叹号结尾，并且可以像函数一样被调用的语句，在Rust中叫作宏。”

“ 本地变量
· 静态变量
· 解引用（*expr）
· 数组索引（expr[expr]）”
“ 字段引用（expr.field）
· 位置表达式组合”

## “2.4.6 闭包 p.113

闭包也叫匿名函数。闭包有以下几个特点：
· 可以像函数一样被调用。
· 可以捕获上下文环境中的自由变量。
· 可以自动推断输入和返回的类型。


抜粋:: 张汉东  “Rust编程之道”。 Apple Books  
