“① 打破常规，独辟蹊径
② 拥有能让部下不断挑战自我的超强领导能力
③ 扩大统治规模的方法”

# “安逸的生活是为奴隶而准备的，只有严酷的生活才适合王者。”
# “摒除美化的现实主义”。”

“君主论》一书的主旨就是，无论个人、组织，还是国家，都不能依原则行事。”

# “只有正确的目标，没有无可撼动的地位。
”

# “平时就要洞察未来，未雨绸缪”

# “做决策的时候，应尽量放轻松，这样才有可能做出正确的决策。”

# “缺乏整体理解，必然导致失败”

# “反复五遍提出“为什么”可以让我们发现问题的本质，找出解决问题的正确方案。”

“近年来，尤其是在缩短消费者的购物时间上，时基竞争战略得到了有效应用。”

# “让缩短时间成为产品升值和吸引顾客的引擎”

“无论什么时代，顾客都需要快捷”

# “Easy & Rich”的创意概念”

“① “新创意”定位新的飞跃方向
② 先“体验”，再讨论
③ 使用具体的 “象征性词语”
”
```

“卓越企业的八个属性
① 崇尚行动
② 贴近顾客
③ 自主创新
④ 以人促产
⑤ 价值驱动
⑥ 不离本行
⑦ 精兵简政
⑧ 宽严并济”

“① 公司才是终极的创造
② 务实的理想主义
③ 保持核心，刺激进步
④ 设立大胆的目标
⑤ 建立企业文化
⑥ 择强汰弱的进化
⑦ 用内部晋升保存核心
⑧ 永不满足
”
```
“① 时间都被他人占用了
在组织中，一旦晋升到了一定的地位，所有时间都会被他人占用，也就无法确保思考的时间和总结业务的时间。
② 被迫忙于“日常运作”
只要不改善自身状况，谁都会被日常业务包围。更严重的是，那些日常业务根本不是工作的真正核心。如果被日常业务牵着走，就会离贡献和”

# “① 知道自己的时间用在什么地方”

# “人们应该思考，对于组织之外的顾客，自身能够做出什么样的贡献。”

# “③ 善于利用长处”
# “④ 集中精力于少数重要的领域
# “（1）重将来而不重过去；（2）重视机会，不能只看到困难；（3）选择自己的方向，而不盲从；（4）目标要高，要有新意，不能只求安全和方便。”

“为了不被河流淹没，我们要养成逆流而上的习惯。
# 而且要发挥人们的长处，弱化人们的短处，将成果最大化。”

# “⑤ 创造与他人、与信息相遇的机会”

# “强调应该同时实现“差异化”与“低成本化”。”

“·战略（Strategy）
·技能（Skills）
·员工（Staff）
·风格（Style）
·制度（Systems）
·共同的价值观（Shared Values）”

“以及在全世界广泛使用的产品市场战略（Product Market Strategy，PMS）的概况。
① 从市场分析中提取成功的关键（KFS）
”

# “所谓营销学，是找到能够让我们获利的顾客，并维系与客户之间的关系，培养顾客的一种科学和技能。”

# “STP”是指市场细分（Segmentation）、目标市场（Targeting）和定位（Positioning）。”

“营销组合（Marketing Mix:4P）
# “4P”是指产品（Product）、价格（Price）、渠道（Place）以及促销（Promotion）。”

# “取消以职能划分负责人，任命对产品部门的利益和业绩拥有强烈责任感的负责人。”

# “杜邦公司运用事业部制消除了多元化产生的混乱，事业部制也逐渐被美国的大型企业广泛采用。”

# “初的战略是正确的，即使战术有失败之处，企业也会走向繁荣。”

“① 产品必须能应对市场的变化；
② 避免资源浪费，必须开展新事业；
③ 使组织拥有广泛的产品和忠实的顾客。”

# “忽视战略，就请大幅度加强行动！”

抜粋:: [日] 铃木博毅  “胜利的法则：从孙子兵法到麦肯锡的商业战争智慧”。 Apple Books  
