# 市场就要动了的最好证据是，它已经开始动了。

市场正往上涨的最好证据是，它已经开始上涨了。

市场正往下跌的最好证据是，它已经开始下跌了。”

在继续讨论之前，我们再根据亚当理论，来看一句古老名言。我猜你也听过这句话。


只有随势操作，才能在市场中赚到钱。因此，我们必须等待趋势出现才进场。这表示，我们应跳上正在移动的市场。

3、忘记便宜二字，忘记昂贵二字。市场绝不会涨到不能买进，也不会跌到不能卖出的地步。

你只要跟随大盘目前的走势就可以了。顺势而为。连寻找反转点的念头也不能有。

# 趋势是你的朋友

# 如果流浪汉要搭上开往西部的火车，他所要看的唯一一件事，就是火车正朝哪个方向走，以及速度是不是够快，显示它真的往西走。他不需要知道火车是怎么制造的、它载了多少旅客，或是它用何种动力。这些事都无关紧要。他所要看的，只是它的移动状况而已。

# 认赔小钱，坐赚大钱。

# 我们要见强买进，见弱卖出，永远如此。

# 这是必要的费用……相当于保险费，但你会发现，假使你有耐心，而且慎选进场时机，你会使每天赚的前达到最高水准。
我们从亚当理论知道，速度愈快，已经愈接近“现在”的时点，对称性愈高。我们知道，跳上正在往西加速的火车，最能保证我们最后一定能在西部下车。


在美国，美联储经常提到一个类似于CPI的指数，即个人消费支出指数（PCE）。PCE的增长往往要慢于CPI，而反向投资者都认为，官方的通货膨胀数据是由政府操纵的，并且保持得太低。
通货膨胀也就是物价上涨。但还有一点比这更重要。价格通常是用消费价格指数（CPI）来衡量的，该指数跟踪一篮子消费品和价格随时间的上涨情况。


GDP（国内生产总值）可能是所有宏观经济指标中最重要的，它是衡量一个经济体总产出的指标。它通常是按市场价格计算的一个国家（或地区）所有常驻单位在一年内生产活动的最终成果。GDP是衡量所有商品和服务在国民经济中流动价值的指标，有两种方法来衡量流动价值，即支出法和收入法。这两种方法得到的结果是相等的，因为一个人的支出就是另一个人的收入。

按支出法计算的公式为：GDP=C+G+I+（X-M），其中C是私人消费，G是政府支出，I是资本投资，X是出口，M是进口。因此，贸易顺差将增加国内生产总值，贸易赤字将减少国内生产总值。根据收入法，国民收入（NI）是将所有收入加起来计算的，其公式为NI=W（工资）+R（租金收入）+I（利息）+PR（利润）。虽然NI的使用频率较低，但看看国民收入的构成可能会很有趣，我们稍后再谈。


我们有时会看到NNP和GNP这两个术语。NNP的全称是国民生产净值（Net National Product），即国民生产总值减去资产折旧后的余额。扣除折旧已经过时了——今天这个数据通常表示为毛利，我个人认为这是错误的！国民生产总值（GNP）与国内生产总值（GDP）相似，但国民生产总值是以国家为基础来计算的，因此在国外拥有工厂的公民的收入计入其国籍国家的国民生产总值，而不是国内生产总值。这样，拥有大量外国投资的非常开放的经济体（如新加坡），GDP往往高于GNP；而对于像日本这样的国家，GNP往往超过GDP。

# 保罗·萨缪尔森

# 这使得唐纳德·特朗普的说法成为事实：“有时候，你最好的投资是不投资。”


迈向财富自由之路上班族也能做到财富自由，33岁退休的传奇理财者莫顿·史川奇手把手教你用薪水投资，打造自由人生。 by 莫顿·史川奇 (z-lib.org)

# 股本回报率（ROE）是另一个重要变量。它是净收入除以公司的股权或账面价值，也就是资产减去负债。这类似于你计算投资收益率的时候：你拿到的投资资本的净回报。

# Gonefishinportfolio.com网站，检测格林做的是否正确

被随机愚弄：发现市场和人生中的隐藏机遇


# 不要把你的资本浪费在消费上，节约你的钱，把你自己变成一个食利族。

