# “如何利用精益设计来改善用户体验，让团队摈弃为设计而设计的心态，通过迭代来增进认识，提高效率，并以成果为基础进行设计。”

# “一种深度协作的工作模式。这是我喜欢的工作方式——我一直认为只有和别人协作，才能学到更多东西，变得更高效。”

## “Lean UX在典型敏捷开发环境中的作用。此外，还介绍了要想让Lean UX在组织中真正落地生根，公司、团队及个人需要作出哪些转变。


“以亚马逊为例，这家电子商务巨头每11.6秒就发布一次代码。［1］他们将这种短周期视为竞争优势——尽早且频繁地发布，获取市场反馈，基于反馈进行迭代，进而与客户持续互动。”

# “能够迅速且持续地了解产品满足客户需求的程度。
# 提升客户对产品质量的期望及其对公司响应问题和反馈速度的预期。”

# “快速前进，如果有东西挡住了你的去路，就换个方向。”

# “软件开发者使用敏捷方法来缩短开发周期，不断学习，并持续向客户传递价值。”

# “精益创业通过增加与真实客户接触的频率，尽早验证产品可行性，避免错误的市场设想，也就减少了浪费。”
```
“❑　跨职能团队
❑　小型、专注、聚合
❑　自给自足、自我驱动
❑　聚焦于问题的团队”

“❑　从怀疑到确定
❑　要成果，而非产出
❑　消除浪费
❑　共识
❑　不要明星、权威、独行侠
❑　允许失败”

```
# “软件工程、产品管理、交互设计、视觉设计、内容战略、市场营销、质量保障（QA”
```
“❑　小批量，减轻风险。
❑　持续探索。
❑　GOOB——新的“用户中心”方法。
❑　把你的工作具象化。
❑　实干胜于分析。
❑　从交付中走出来。
```

“GOOB听起来像是新生儿在牙牙学语，但实际上它是斯坦福大学教授、企业家兼作家史蒂夫·布兰克提出的“走出办公楼”（getting out of the building）的缩写。UX社区多年来一直都在倡导多作用户及客户研究，而GOOB正是布兰克对此的提炼。”

# “成果驱动愿景

”

“初创企业海盗指标的框架按照首字母缩略为AARRR（即海盗），具体展开来看如下。
获取（acquisition）
客户能否得知我们推出了新功能或新产品？
激活（activation）
客户知晓新功能或新产品后，能否使用？
留存（retention）
我们是否可以让客户反复使用？
推荐（referral）
是否可以让客户向朋友、同事、老板或其他人推荐这一新产品或新功能？
收益（revenue）
能否让客户为这项功能付费？
客户在该框架中每走一步，就表明了他们有更深层次的参与。在数字产品或服务中，这些指标都是可以测量的，这意味着它们很适合作为业务成果来决定团队努力的原始驱动力及方向。
”

“团队要分为两个小组：探索组和交付组。探索组负责进行项目探索、开展实验，并通过与客户沟通来发现哪些想法值得探索，哪些不值得。探索组最终筛选出的想法由交付组负责实际构建。”

# “迭代规划会议（iteration planning meeting，IPM）上展示设计冲刺的成果。”
# “通过迭代逐渐完善设计”的基本原则。”

# “精益和敏捷方法日趋主流，也已成为各行各业技术团队普遍采纳的工作方式。”
```
“放低姿态
❑　采纳新技能
❑　建立开放的协作式工作空间
❑　拒绝“英雄式设计”
❑　关注问题本身，而非解决办法
❑　转变公司文化
❑　认清现实环境
8.1.2　团队组织方式的转变

践行UX方法时，你还需要重新考虑团队的组织方式。
❑　从单打独斗转变为协同合作
❑　建立跨职能团队
❑　建立小规模团队
“　跨地域团队合作
❑　与第三方供应商合作
8.1.3　流程上的转变

最终，你们的产品开发流程也会随之改变。
❑　从产出转向成果
❑　避免预先大量设计
❑　速度第一，美观第二
❑　承担UX的欠债
❑　把握文档标准
❑　自下而上、由内向外的管理模式”

```
# “任务的明确性、任务的相互依赖程度、团队规模、团队凝聚力。”

抜粋:: （美）杰夫·戈赛尔夫（Jeff Gothelf），（美）乔什·赛登（Josh Seiden） 著；黄冰玉 译  “精益设计：设计团队如何改善用户体验（第2版）”。 Apple Books  
