# “发生什么事不重要，我们怎么看待这些事才重要”

“以及把爱、胜任感和控制感作为人类基本动机的自我决定理论（self determination theory）。而阿德勒最重要的思想主题，是对自我的解放。”

“世界是简单的，人生也是如此。”

## “阿德勒为“终其一生研究人及人的潜力的伟大心理学家”，”

# “重要的不是被给予了什么，而是如何去利用被给子的东西。”

# “阿德勒心理学就是勇气心理学。”

# “获得幸福的勇气……”

# “只要把自己的不幸当作保持“特别”的武器来用，那人就会永远需要不幸。”

# “我们不断向前迈进并不是为了与谁竞争。价值在于不断超越自我。”

“行为方面的目标有以下两点：
　　①自立。
　　②与社会和谐共处。
　　而且，支撑这种行为的心理方面的目标也有以下两点：
　　①”我有能力“的意识。
　　②”人人都是我的伙伴“的意识。”

# “德勒心理学不是改变他人的心理学，而是追求自我改变的心理学。”

# “自由就是不再寻求认可？”

# “倘若自己都不为自己活出自己的人生，那还有谁会为自己而活呢？”

# 课题分离 “不干涉他人的课题。仅此而己。”
“信任这一行为也需要进行课题分离。信任别人，这是你的课题。但是，如何对待你的信任，那就是对方的课题了。”

# “放下别人的课题，烦恼轻轻飞走”

# “我们都苦恼于人际关系。”
“哪些是自己的课题，哪些是别人的课题，要冷静地划清界限。而且，不去干涉别人的课题也不让别人干涉自己的课题这就是阿德勒心理学给出的具体而且有可能彻底改变人际关系烦恼的具有划时代意义的观点。”

# “读书的时候如果离得太近就会什么都看不见。同样，要想构筑良好的人际关系也需要保持一定的距离。如果距离太近，贴在一起，那就无法与对方正面对话。”

# “获得幸福的勇气也包括“被讨厌的勇气”。一旦拥有了这种勇气，你的人际关系也会一下子变得轻松起来。”

# “人际关系“王牌”，握在你自己手里”

# “阿德勒心理学认为”一切烦恼皆源于人际关系“。”

# “归属感不是生来就有的东西，要靠自己的手去获得。”

# “在更广阔的天地寻找自己的位置”

抜粋:: (曰）岸见一郎，（日）古贺史健  “被讨厌的勇气：“自我启发之父”阿德勒的哲学课”。 Apple Books  

# “一件事的結局最終會落到誰的頭上，或是誰必須負起最後的責任，就代表那件事是誰的課題。”

“我們只能從自己的課題中，尋找解決問題的線索。”

“不要在意他人的目光，才能及時把握當下，完成現階段的要務。”

“正因為有壓力，我們的人生才有痛苦和喜悅同時並存。”

“無法控制情緒的人，是因為內心不夠成熟。他們自覺在一般的狀態下，無法獲得別人的認可，才會藉由感情和攻擊性的表現，來掩飾自己工作上的無能，說穿了，這是一種過剩的自我防衛。”

抜粋:: 岸見一郎  “重新相處的勇氣”。 Apple Books  
# “奧地利精神科醫師阿爾弗雷德．阿德勒（Alfred Adler）創立的個體心理學”

# “真正重要的不是活著，而是活得美好”

“承認別人可以取代自己的工作，或許是很困難的事，但只要認清這個事實，就會在肩負這份工作時，了解到我們不必為了工作赴湯蹈火到犧牲其他人生重要課題的程度。儘管工作的確在人生中占了很大的比例，但正因為我們投注在工作上的心力和時間如此龐大，所以才會不自覺地為工作付出過多的心思。”


“別計算時間。年月毫無意義，連十年也是虛無。藝術家不算、不數，要像樹木一般日漸成熟，不勉強擠出它的汁液，屹立在春日的風暴中，也不擔心夏日是否到來。夏天終歸是會來的，但它只向著忍耐的人們走來；他們在這裡，好像永恆總在他們面前。”

抜粋:: 岸見一郎  “向阿德勒學習　為活得更好而工作”。 Apple Books  
