# “自律是解决人生问题最主要的工具，也是消除人生痛苦最重要的方法。”

“事实上，如果不顾一切地逃避问题和痛苦，不仅错失了解决问题、推动心灵成长的契机，而且还会使我们患上心理疾病。长期的心理疾病会使人的心灵停止成长，不及时治疗，心灵就会萎缩和退化，心智就永远难以成熟。”

“简单地说，所谓
# 自律，
就是主动要求自己以积极的态度去承受痛苦，解决问题。

# 自律有四个原则：推迟满足感、承担责任、忠于事实、保持平衡。”



“神经官能症患者让自己活得痛苦，人格失调症患者让别人活得痛苦。”

“哲学家塞内加说过：“人要不断学习生存，也要不断学习死亡。”在他看来，人活得越久，历经重生的次数就越多，与此同时，他经历死亡的次数也相应较多。换言之，活得越久，就会经历越多的欢乐和越大的痛苦。”

“像学习的能力主要依赖思考一样，我们思考的能力也主要依赖学习。人类与动物最重要的区别就是学习能力。”

《少有人走的路：心智成熟的旅程》
或许在我们这一代，没有任何一本书能像《少有人走的路》这样，给我们的心灵和精神带来如此巨大的冲击。仅在北美，其销售量就超过了700万册，被翻译成23种以上的语言；在《纽约时报》畅销书榜单上，它停驻了近20年的时间。这是出版史上的一大奇迹。
毫无疑问，本书创造了空前的销售纪录，而且，至今长盛不衰。
本书处处透露出沟通与理解的意味，它跨越时代限制，帮助我们探索爱的本质，引导我们过上崭新、宁静而丰富的生活；它帮助我们学习爱，也学习独立；它教诲我们成为更称职的、更有理解心的父母。归根到底，它告诉我们怎样找到真正的自我。
正如本书开篇所言：人生苦难重重。M.斯科特•派克让我们更加清楚：人生是一场艰辛之旅，心智成熟的旅程相当漫长。但是，它没有让我们感到恐惧，相反，它带领我们去经历一系列艰难乃至痛苦的转变，*终达到自我认知的更高境界。

《少有人走的路2：勇敢地面对谎言》

每个人的心中都住着两只狼，一只善，一只恶。
如果说《少有人走的路：心智成熟的旅程》是在告诉我们如何培养心中那只善良的狼，那么，这本书则是在分析我们心中那只恶狼。

培养善良的狼需要诚实，而恶狼特别害怕的则是诚实，特别喜欢的则是谎言。
为什么恶狼喜欢谎言呢？因为谎言的本质是掩盖真相。
从本质上来看，人之所以掩盖真相，是不愿意承受面对问题和解决问题所带来的痛苦。在逃避问题和痛苦的过程中，人会颠倒是非，混淆黑白，变得疯狂和邪恶。所以，邪恶是由颠倒是非的谎言产生的。这就像单词“生命”——live,如果颠倒过来，就变成了“邪恶”——evil 。
勇敢地面对谎言，就是要让我们勇敢地面对真相，不逃避自己的问题，承受应该承受的痛苦，承担应该承担的责任。唯有如此，我们的心灵才会成长，心智才能成熟。

《少有人走的路3：与心灵对话》

如果说《少有人走的路》讲的是心智成熟的旅程，《少有人走的路2》讲的是勇敢地面对谎言，那么这本《少有人走的路3》讲的则是：人生错综复杂。
每个人都必须走自己的路。生活中没有自助手册，没有公式，没有现成的答案，某个人的正确之路，对另一个人却可能是错误的。本书将告诉你，人生错综复杂，我们应为生活的神奇和丰富而欢喜，而不应为人生的变化而沮丧。生活是什么？生活是在你已经规划好的事情之外所发生的一切。所以，我们应该对变化充满感激！

《少有人走的路4：在焦虑的年代获得精神的成长》

这是一个焦虑的年代，似乎一切都不确定，一切都令人困惑。在人们忧心忡忡、茫然无助之际，斯科特·派克就像一位饱经沧桑的向导，从反抗草率和盲从入手，告诉我们如何在不确定的中间地带生存，如何在矛盾中抉择，以及如何在焦虑中获得精神的成长。
本书是斯科特·派克60岁时完成的著作，他以世间少有的勇气击碎人们心中的幻影，直抵生命的真相。这真相如此真实，不免令人触目惊心，但他的真诚和智慧又能够唤起我们内心深处的力量，勇往直前，大步走向不确定的未来。 

《少有人走的路5：不一样的鼓声》
《少有人走的路6：真诚是生命的药》

抜粋:: 斯科特·派克  “少有人走的路1-6套装”。 Apple Books  
