“1．今天学到了什么？

2．今天有了什么想法？

3．今天工作中的干扰因素是什么？为什么？

4．今天离目标达成前进了多少？

5．同事、下属会给今天的我打多少分？

6．今天的工作氛围如何，心情如何？

7．高兴的事和悲伤的事分别是什么？

”

“我重整亏损公司的时候，目标一般都定为110%。如此一来，虽然带来不少超出自己能力范围的困难、课题，但这种负担可以大大提高工作能力，也将不可能变为了可能。”
“早起不是“最轻松的每日习惯”吗？

# 只要用意志力做到自律，自信也就建立起来了。这是因为“做到了早起”带来了“成功体验”。”

# “专业人士”还是“业余人士”。我判定员工是否专业的关键条件，就是干劲、专业能力、适应能力、声望、健康。但仅仅具备这5个条件，还只不过是专业人士的候补队员。

满足这5个条件之外，我还希望这个人满足以下3个条件：①能独立自主思考，享受工作过程；②有过努力奋斗的经历；③努力付出，获取成功体验”

# “其实在执行PDCA之前，需要收集、分析信息，搞清楚什么是公司真正的经营课题。
搞不清楚真正的问题、课题就制订计划而行动的话，PDCA不可能顺利执行。”

“1．把握现状（现在发生了什么）。

2．筛选课题（现在存在的问题是什么）。

3．课题改善的可能性（问题有可能改善吗）。

4．设定目标（何种问题要改善到何种程度）。

5．实现目标的行动计划（如何实现改善）。

6．验证经济性（收支状况将如何变化）。

7．对其他方面的影响（一旦计划执行，会有什么样的风险）。

”

# “第一种是快敌人一步，比如快速逃跑，或是像乌贼那样喷墨。第二种是像贝类或虾那样拥有坚硬的外壳抵挡敌人的攻击。第三种是有再生能力，即便身体的一部分被敌人吃掉也能生存下来，海星、很多虾类或蟹类都会再生。第四种是生活在捕食者”

“无法生存的地方，比如在岩石中挖洞栖息，或生活在其他生物无法到达的深海。

这和“如何在和竞争对手的较量中守卫公司”是完全一样的道理。有没有可以对抗敌人的优势，
是否能坚持打好手上的牌，即便损失惨重也能忍受、坚持并逐步扭转局面，开拓对手还没有涉足的利基市场……这些方法在你自己的生存过程中也能运用。”

“付出最大努力，才能收获最大成果”

# “时刻注意“最重要的应该做什么”

## “当你感觉自己碰壁时，请回头看一看自己的心里是否积满了灰尘。只要除去灰尘，你一定能看到前行该走的路。”

“想生存下来，就应该要适当地冒险挑战一下”

# “我认为“诚实和勤劳是人之为人的特性”。所以我才会对偷懒耍滑的人咬牙切齿。”

# “在商业世界中，99分也是不及格”

“财产并不只意味着金钱。时间、热情、努力这些自身拥有的东西，也要全部投入到工作中。在这个弱肉强食的时代，身处安全之地就能排险除难是痴心妄想。

惨不忍睹的经济状况，融资艰难、赊销等无法回收的局面，迫使领导者必须舍生取义。

对于一般的商业人士而言，这样的话似乎事不关己，缺少真实感受。

但是希望大家能意识到如果没有将自己的财产都投入工作的觉悟，就会面临无法生存下去的现实。”

# “我所希望的幸运的人才是第三类，能从自己的成功体验中，提取出成功的主要原因，找到自己“获胜模式”的人。

说到底，商业上的幸运是以技能为基础的结果。

只有不吝惜付出体力，绞尽脑汁思考的人才能掌握取得成功的模式。”

# “完美的东西一定附带别的惊喜”

# “一步步前进的人会走得最远”
“一步一步，用自己的脚步坚实地丈量大地，才能获得力量。”


# “只有做出最大努力的人才能获得最大成果。”
这是我从50年的商业生涯中得到的真实感受，实践证明这是真理。

”

抜粋:: 【日】长谷川和广;班健译  “萧条中的生存智慧”。 Apple Books  
