“平庸的生活迟早会将一个优秀的人变得平庸起来。如果我们想要在平庸的生活中崛起，那么自强便是最重要的一种身心修养。”


“自强是为人的一种素养，懂得在自强的过程中寻找到一条最适合自己的人生之路，在笔者看来，这才是人生的大智慧。”

# “勤奋，唯有勤奋，才是实现一个天才的真正条件。”

“时间是比钱更宝贵的，与其浪费时间应对这些无用的应酬，还不如将时间放在更有用的地方。”

“长歌行》中有这样的诗句：“百川东到海，何时复西归？少壮不努力，老大徒伤悲。”这里讲的便是一种惜时的态度，岁月匆匆过，时间不等人。失去时间很容易，但是寻回时间确实几无可能。不经意的一瞬间，时间便是轻悄悄地从我们的身边溜走了，不管你是多么地感慨，时间都是不会再返回的。”

# “其实，每个人的人生都是一本大书。
我们负责的是在属于自己的书中添加一些血肉，让这本书变得鲜活起来。而这本书是否精彩，最终的掌握权其实一直都在自己的手中。”

# “杨绛先生说，“我们曾如此渴望命运的波澜，到最后才发现：人生最曼妙的风景，竟是内心的淡定与从容。”

# “世界是自己的，与他人毫无关系。”

“不痴魔，便不成活。对于学术研究，钱先生向来都是专一而执着的。人的一生，总有那么一两件事，是让自己奋不顾身的。有了目标并不算是对自己人生的最好交代，重要的是能够坚持下去，始终一以贯之地坚持到最后。可能在钱先生看来，对书的追求便是他唯一的执念吧！”

“天下难事，必作于易，天下大事，必作于细。”

# “不管是做人还是做事，都需要认认真真的用心去做，这样才会成功。倘若我们能把一件事情坚持到底，或许就会收获另外一个脱胎换骨的自己。”

“笃行不倦，意思其实很简单，就是认真地做一件事不知道疲倦。”

“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。人的一生便是在不断学习的过程中慢慢长大的，我们来到这个世界，刚刚学会了哭，然后才学会了笑，慢慢地学着走路，学着说话，学着长大。小孩子总想着一下子变成大人，这个想法自然是无法实现的。人总需要经历一个成长的过程才能慢慢长大。文学研究也是一样，要用一种学习的心态来看待它，才能变得切实可行。”

# “别把我们的人生永远定格在某个瞬间，要懂得随时、随性、随遇、随缘、随喜，懂得随遇而安。”

# “从从容容一杯酒，平平淡淡一杯茶。
你想得开，你便能放得下。你想不开，你就会愈加痴缠。人生是一段寂寞的旅程，聪明的人懂得在旅程当中为自己寻找点乐趣，
而愚笨的人则会把自己的人生变得无趣。钱先生的人生无疑是趣味丛生的，因为他懂得用自己的笔找到自己的兴趣所在。”


# “他总是会说，“一本书读第二遍的时候，总是会发现第一遍有很多的疏忽。”最精彩的句子，通常便是在读了几遍之后才发现的。”
“贾平凹曾经有过这样的一句话，他说：“人的一生，苦也罢，乐也罢；得也罢，失也罢，要紧的是心间的一泓清泉里不能没有月辉。
”而这“月辉”其实说的便是心灵的一方净土。”

“阅览室的浩瀚书山中，感受知识海洋的净土。”

# “或许也只有在闲暇的午后时光或者假日里，泡上一杯清茶，点上一盏灯，偶尔再听几首经典的乐曲，才会感受到内心的平静吧！”
“人生虽痛苦，却不悲观，因为它终抱着快乐的希望；现在的账，我们预支了将来再去付……这种快乐，把忍受变为享受，是精神对于物质的大胜利。灵魂可以自主——同时也许是自欺。能一贯抱这种态度的人，当然是大哲学家，但是谁知道他不也是个大傻子。”
# “生活也的确是这样，当我们懂得把生活中的不快乐变成快乐，把对痛苦的忍受变成一种享受的时候，那么人生中也就没有什么不快乐的了。”
“有幽默感的人是乐观的、豁达的。因为，这样的人懂得用幽默感来消除自己的紧张和焦虑。
倘若什么事情都选择去默默承受，不懂得寻找解脱之道的话，那么他们的心理负担就会变得越来越重，进而逐渐走向消极的方向。”
# “以乐观的心态侧眼观看人生，映入眼帘的都是一些充满激情、充满生机的事物。处处花香，处处洋溢着阳光。”
# “人生是一场修行，当我们真正地懂得用乐观积极的心态来对待生活中的不如意时，才算是了解到了生命的真正含义。”

“世上很少有人的一生是顺畅无比的，我们遇到的困难其实就像是生活中所遇到的尘埃、污垢一样，只有随时清洗，以一种健康的生活态度来面对生活，才会迎来一个崭新的未来。”
“城外的人想冲进去，城里的人想逃出来。”钱先生为这本书起名为“围城”，可能便是因为这句话的缘故吧！”
“有位哲人曾经说：“我们的痛苦不是问题的本身带来的，而是我们对这些问题的看法而产生的。”这句话的意思很简单，我们要学会释放自己，换一种角度看人生，
换一种对待自己的方式，不执着过去，不纠结现在，不迷惘未来，这才是一种真正的为人智慧。”

# “很多人由于太执着于自己的得失，从而失去了一些纯粹的快乐，也许就像钱先生所说的那样，只有走在人生边上，才能真正地将这个世界看得清清楚楚，明明白白。”

假使人生是一部大书，那么，下面的几篇散文只能算是写在人生边上的。这本书真大！一时不易看完，就是写过的边上也还留下好多空白。

钱锺书. 写在人生边上 (Kindle の位置No.20). 

“我们沦陷上海期间，饱经忧患，也见到世态炎凉。我们夫妇常把日常的感受，当作美酒般浅斟低酌，细细品尝。
这种滋味值得品尝。因为忧患孕育智慧。锺书曾说：“一个人二十不狂没志气，三十犹狂是无识妄人。”他是引用桐城先辈语“子弟二十不狂没出息，三十犹狂没出息”;也是“夫子自道”。”

“热”读人生，不能马虎，要抓住人生的精髓和大意；“冷”读人生不能求快，要逐字逐句地对待人生中的每一个点。“冷”读和“热”读并不是机械地阅读，如果一个人能够把这两种“读”的方法运用得当的话，那么这样的人也是真正读懂人生的人。


# “通读书籍，更多的是通读一种人生。读书并非是简单的翻页动作，而是一种人生的阅读，我们在读人生，在读先辈的人生，在读作者的人生。每本书都有其精妙之处，每个人的人生也都应该有其精彩之处。当夜深人静之时，当白日的喧嚣嘈杂悠然退去之时，独坐在书桌之前，拾起一本书籍，慢慢地品味其中的韵味，这也是一种享受人生的姿态。”

“单凭思想而不劳动，当然不能生活，但一生像机器一样不停地转，那更加没有意义。”其实我们根本没有必要把自己的生活安排得那么紧张，人生总是需要留下一点时间来体味生活百味。所谓的欣赏，其实是让人们用一种审美的心理和眼光，细致入微地观赏和体味生活，解读生活中的人与事物，感受视线以外的那份美好。”

# “蚕吃桑叶，但吐出的是蚕丝而不是桑叶；蜜蜂采花，但酿出的是蜂蜜而不是花。”

“有太多杂念的人是不适合读书的，读书需要心无旁骛，只有这样才能做到读有所得。读书需要用心，这是人的一种常态，也是很多人在读书时下意识就会有的心理。当读者们打开不同的书时，他们就如同进入了不同的城堡，没有它们的允许，别人是进不来的，他们也出不去。”

“不要沉湎于过去的烦恼，那些过去的经历，无论是好还是坏，都不应该让它们继续影响我们现在的生活，不要整天沉浸于过去，而忽视当下与未来。在笔者看来，生活其实是美好的，做一个有心人，用心来感知生命中的每一天，你会发现自己世界其实并非那么艰难。”

# “做人要有追求，读书也要有境界。”

“人生，是一本大书，有的人在匆忙合上书本之时，却又渴望能够重新来书写自己的人生。”

# “为人，需要谨慎老实；行文，需要做到富有心机，委婉多变。”

“读书破万卷，下笔如有神。”

“容，是海纳百川的大度和从容，也是一种人生的智慧与豁达。生活中其实缺少的是一种不骄不躁、虚怀若谷的处世哲学，倘若我们懂得了这一点，一定会对生活有另外一种领悟。海纳百川，胸怀寰宇。不是宽泛之宽，也非放任之容，而是襟怀的宽广，是兼收并蓄的包容。

”

“人往高处走，水往低处流。山谷取低势，故能纳万物。”

“但同样的一本书到了钱先生的手里却又变成了一道吃起来津津有味的美食，究其原因便是因为很多人缺少发现的眼睛罢了。生活其实是一个慢慢发现的过程，你终将发现独特的风景，即使是做着世界上最枯燥的事情也不会觉得无味。”

“人生也和读书一样，人生是一个值得珍视和值得期待的宝藏。我们每一天都在成长，每一天都在感受着新的事物，那些经历丰富的人慢慢地就会明白一个道理：内心富有才是真的富有。”

“古人云：“以名为虑而灼心，心之液涸矣，以利为虿而螫心，心之神损矣。”这句话说的便是，名利都是损人心神的东西，摆不平自己的心态就会被名利所累，人生也必定不会如意潇洒。”

# “扬弃身心之苦迫，以智慧之法净化内心。蛇只有蜕去旧皮，才能继续成长；修行者也必须蜕去烦恼的旧皮，才能获得生命最终的自由。而人们在生活中也应该褪去自身的戾气与忧愤，自由地呼吸，自由地行走，这样才能感悟到生命的真谛。”

“真读书人天下少，不如意事古今多。言及读书人，古今从未少，然真读书人，罕有。”那么在这个世间，究竟有没有真正的读书人？对于很多人来讲，这是一个大问题。古往今来，有太多的读书人为生活所困，为情所困，为名为利所困，这些人一生为名利所累。”

# “沉默不是一言不发，而是当说则说，不当说则不说，把握好分寸。”

# “许衡正色道：“梨虽无主，我心有主。”

“我心有主，这是一种准则、一种修养、一种境界、一种精神。那些能够真的做到我心有主的人，内心有自己的主见，他能恪守自己的操行，排除外界的干扰和诱惑，不被外物所影响，不被名利所困扰，正如乱世之中，不惹尘埃的钱先生一样。”

“钱先生是一个把读书做到极致的人，他每天都会独自处在自己的天地当中，一锄一铲，一笔一画地来开凿一条贯通中西的“运河”。一个真正的读书人，在他的生命中，是不会有清闲时间的，因为他比其他人都明白自己该如何规划人生。”

“如果你吃了一个鸡蛋，觉得它的味道不错，又何必非要见到那个下蛋的鸡呢”

抜粋:: 陈玉新, ePUBw.COM  “钱钟书的人生智慧课”。 Apple Books  
