！[img](https://github.com/hiro-9999/blog/blob/master/Books_/books/%E6%9D%82%E4%B9%A6/%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%83%E3%83%88%202020-06-19%200.08.16.png)

https://www.mckinsey.com/jp/overview

“将读书的优先顺序提前，便开始了良性循环：

①有意识地通过读书汲取知识。

②能够完成之前无法完成的工作。

③获得之前无法得到的机会。

④充满自信，能够积极与人接触，视野变得更加开阔。

⑤相比从前，工作完成得更出色，也能够通过读书收获更多知识。”

“收集信息的方式不只限于读书，还有与人会面、亲自到现场实践，这样才能扩充书本中获得的知识，将其转化为自身能力。

如果有可以阅读更多书籍的人，或是每年的阅读量已经在50本以上的人，可以思考以下问题：

①适当减少读书时间，是否能够做一些更重要的工作？

②是否有其他方法收集信息？（网络，展示会，学习会，与人会面）

③是否能参与一些丰富情感的活动？

④是否能让自己的私人时间变得更加充实？


# “但他只读必要的内容，然后到“现场”实践，不断提升自身的行动力和判断力。以在书中读到的知识为基础，与人交流，获得更高深的见解。

# “运营Facebook群
“运营Facebook群大概就是上述的状态。在忙碌的日常工作中，同时推进多个这样的读书项目，大家一起阅读同一本书也是一种鼓励。除此之外，读书活动还有以下6个优点。

①会形成每读完一本书后就发表读后感的习惯。这样能够牢记书中的内容。

②可以了解到他人关于自己感兴趣的书的想法。

③可以即时提问和讨论。

④文章中有明确的推荐理由，需要读的书也不断增加，可以让我们遇见很多未知的书籍。

⑤问题意识不断提升，自己也会想要发起读书活动，同时对信息的感知度也不断增强。

⑥形成良性循环。

在“行动读书”群会实时更新这本书的阅读情况，请大家一定要在Facebook上查找这个群，参加这个活动。”

# “◎°：非常出色。想推荐给所有人。

◎：非常好。

○：好。虽然不差，但是也不是很好。

“△：说不清。如果没买就好了。

×：很差。很糟糕。”

“我认为书中的重要内容有以下几种：

①言之有理的内容。

②表达出色的内容。

③体现作家洞察力与智慧的内容。”

# “学以致用的读书法②
读完立即整理笔记

”
# “阅读一本书需要花多长时间？

我认为如果读新书，大概需要1个小时，而如果是字数多、内容比较详实的商务类书籍，应该尽量在2小时内读完。”

“读书与行动①
# 限制读书时间，用更多的时间输出”

“为了在工作中获得成果，应该：

①大幅提高工作速度。

②改善沟通能力，加强协调能力。

③加强项目管理能力。

④提高制作商务文本的能力。

⑤保持工作热情。”

# “2.写博客

如果只顾眼前的工作，就无法完成更重要的工作，我们要保持经常和其他人交流的状态。比较简单的方法之一就是写博客。

后面我会详细介绍，不要将所有能够自由支配的时间都用来读书，而应该将一半的时间用来写博客，这样才能提高整体效率。

# 3.演讲

若想在某一领域成为首屈一指的人，或者想自己创业，可以尝试针对自己的专业领域，以及想要深入研究的专业领域进行演讲。这样不仅能够整理自己掌握的知识，还可以建立判断标准，构建人脉关系，提升工作热情，可谓是“一箭四雕”。

”
“那么，如何才能获得演讲的机会呢？可以参考以下步骤。

Step 1：以5年后的目标为基础，思考“一年后想要成为什么样的人”“想得到什么样的评价”“想在什么场合做一个怎样的演讲”“演讲的题目是什么”“哪些人曾经做过此类演讲，是否能和他们竞争”等问题，将这些问题总结在一张纸上。

Step 2：在读书的同时，将数十个相关领域的关键词登录到谷歌资讯上，每天阅读相关报道，不断补充自己掌握的知识（第五章会详细介绍）。

Step 3：列出20个左右要写在自己博客上的题目。这时，可以参考Step 1中整理的“演讲的题目”，列出一些能够向策划演讲的社区骨干、事务所以及研讨会策划公司的负责人宣传自己的博客题目。

Step 4：每周写1～2篇博客。原本就是自己的专业或相近领域，由于每天阅读一定数量的报道，所以能够不断整理自己所[…]”

# “1.阅读这本书的目的

首先要写出阅读此书的目的。这样，就能够明确为什么会选择这本书，以及当初抱有什么样的目的来阅读。

大家读书时总是思考“为何要买这本书”“是否应该读这本书”这样的问题，并记录下来，就可以消除我们心中的疑虑。

# 2.读书后的感受

在这个部分，应该真实地写出读过这本书后自己有了哪些收获，或者“这本书让我觉得很失望”也可以。只要写几行字，再次翻看时就能立即回忆起这本书的价值。

读过一定数量的书之后，有时可能会忘记读过的内容，为此我们必须制作读书档案。

# 3.阅读这本书后，会采取哪些行动

# “4. 3个月之后要做些什么，有什么样的改变

”
“这位博主能够快速写出博客文章的秘诀主要为以下4点：

确定一个自己最关注的主题。

事先决定文章的提纲。

举出具有代表性的事例。

使用定时器，催促自己完成。

# 只要做到这4点，任何人都可以在30分钟内写出3000字的文章。

# “喜欢读书的人从初高中开始，直到30岁，大概会读800～1000本以上的书。”

# “总体来说，不读书的人：

①知识量匮乏，无法学到新知识。

②视野狭窄。

③无法接触深奥的知识。

④无法体会他人的心情和苦痛。

⑤无法掌握沟通能力。

⑥不能有效激发想象力，思维僵化。

⑦观察能力和推理能力低下。
⑧无法完成工作。

⑨没有干劲。

⑩没有让自己感到愉快的事情。”

# “让心智变得成熟”

# “根据我自身的经历，我建议大家遇到优秀的作家，就一定要阅读他的全部作品。
任何作家的作品都会有好有坏，但并不会有太大的差距，为了不错过任何一本好书，我们应该尽量阅读同一位作家的所有作品。

在前文中我曾提到一个作家的作品只要阅读2～3部就足够了。但是，当我们不是以兴趣和教养为目的，而是想要将一个人的想法和意识转化成自己的知识时，我建议大家一定要深入阅读这位作家的全部作品。

那么应该从哪里开始阅读一位作家的作品呢？我认为如果因为这位作家的某部作品而感到佩服和感动，那么就可以按照自己的喜好尽情地阅读其作品。每个人的状况和需求都有所不同，可以自行决定阅读的顺序。

例如，我在阅读彼得·德鲁克的作品时，先是阅读了《非营利组织的管理》这本书后感到深受启发，接着又阅读了《管理的[…]”

# “通过规划未来5年的目标，我们就会十分明确自己需要阅读的书籍。读过一定数量的书后，自然会在头脑中浮现今后应该如何做的假说。依照这个假说，我们可以继续深入阅读，或是调整方向。有很多人不太习惯建立假说，因此我按顺序给大家介绍一下应该如何建立假说。

”

抜粋:: 赤羽雄二, SoBooKs.cc  “麦肯锡精英高效阅读法”。 Apple Books  
