“漆黑的夜空，因为有繁星点缀，才闪耀出美丽的光芒。”
# “要用嘴巴和耳朵反复练习记下每个片段。听起来模糊不清的英语，代表你并没有真正听懂；唯有说得出口的英语，你才能听得一清二楚。”
“要记住，如果只是被动地听英语，绝对无法提升你的英语实力。一定要同时张开嘴巴跟着说，经历无数次的练习，才能让英语完全属于你。
# “再用TED演讲影片进行100LS训练，将中阶英语一网打尽。”

“当人处于绝境时，

完全没闲工夫对自己感到失望”

“只要打开耳朵，张开嘴巴，一句句练习，每个人都能靠自学精通外语。”

# “如果你梦想拥有比现在更好的人生，学习外语绝对是你一生的事业。”

“芬兰所有的学校都禁止以考试检测学生的英语实力。”

“外语并非一项学问，而是一种沟通工具。”

“请立下一个目标，用100天的时间，

观看一部电影，或一集电视剧100遍，

之后就是见证奇迹的时刻；

演员说的话听起来就跟母语没什么两样。”

“别忘记先前练习的重点，要把重点放在听力和口语上。唯有开口跟着说，你才能真正驾驭它们。”

# “务必遵循“先练听力，再练口语”的步骤。”

“学习顺序。

听力→口语→阅读（语法）→写作

”

“必须消耗绝大部分的燃料，才能顺利升空。这是因为使用大量燃料全力启动机翼两侧的引擎，方能产生足够的升力。而这股力量，克服了飞机因地球引力形成的重力，让庞大的机体翱翔于天际。因此飞机一旦成功起飞，便能以极少的燃料，顺利飞往目的地。”
“请先尝试实践100LS训练，让自己飞离地面，再飞往天际。只要你能够贯彻100LS的方法，观看完一部剧集或是电影，就已经成功做好起飞的准备。”

# “只要以100LS训练法，反复观看一部部电影，累积至10部的数量，将电影中数以千计的英语句子消化吸收，你就再也不需要花时间学习英语了。”

“掌握句子的意思之后，再看着英语字幕反复练习，直到你能完全跟上片中演员说话的速度。”

# “请务必张开你的嘴巴大声跟着练习100遍，这才是100S（Speaking）。”

“各位一定要使用100L加上100S，才能真实感到“咦，我也会说英语了！”

“找一部最能让你乐在其中的电影或剧集，

# 贯彻100LS。重点来了，请务必开口跟读台词练满100遍。

——100LS法则五”

“诺丁山》《猫鼠游戏》《真爱至上》等电影。我着魔似的跟着电影对白不停地喃喃自语，结果相当出乎意料，我彻底吸收了电影中数以万计的对话，并消化成我自己的东西。”
“诺丁山》 《猫鼠游戏”
“真爱至上》 《BJ单身日记》

《恋恋笔记本》 《爱再来一次》

《女孩梦三十》 《初恋50次”

“切勿一集接一集看完整季，而是专注于单集进行100LS训练。一定要完成一集的100LS训练后，才点开下一集。”

# “第一步：关掉所有字幕观看第一遍”
# “第二步：打开中文字幕观看第二遍， 确认之前没看懂的部分”

# “第三步：换成英文字幕， 把刚才没听懂的片段抄下来

# “第四步：反复练习听不清楚的片段， 听完马上跟读”

“重点就是先理解各段的意思，再“听（Listen）和说（Speak）”，重复数十次听说的步骤。”

“如果台词过长，可以拆成“No，it's way too short! / people know / you're a girl / you don't need to / prove it to them”，采取分段方式进行。熟悉每一小段后，再一口气听完，练习说出整句话。

”

“你总是被动听着那些对白，没有把它们变成真正属于你的英语。你听到的是充满生命力的语句，如果缺少重复聆听和跟读这个动作，它们绝对不可能变成你的东西。

我就是不断听和跟读各个片段，直到我能完全熟记每句台词。此外，我还会关上字幕，“一边看着影像，一边跟着演员说出台词，
# 一直练习到跟上他们说话的速度为止。这项训练，为的是让你不看影像，也能自动将正确的英语说出口。”

# “第五步：关掉所有的字幕，观看剩下的97次”

“我一而再再而三地听电影对白，几乎是无时无刻不戴着耳机，
# 同时张开嘴巴跟着默念。”
“进入到这个阶段后，你已经可以不用借助影像，光听声音就能喃喃自语，自动跟上每一句台词。时间允许的话，再打开影片，边看边听，记得嘴巴也要跟着动。只要你能持之以恒，100天后，就是迎接”

“完成单部电影100LS训练的时刻。到时候，你获得的那份成就感，保证难以言喻。”

“这100天，由你自行安排每日计划。你可以一天练习一遍，若想一天练习两遍也无妨，每日进度完全取决于你。”

# “第六步：参加外语交流聚会”

# “第七步：套用100LS学习模式再看九部电影”

# “2200个小时，才能达到对话流畅无碍的程度。”

“2200个小时是相当惊人的时间，若每天只花一小时学习，得持续十年完全不中断才可能达成。”


“100LS七大成功步骤vs应用技巧总整理

❶ 设立一个你渴望达成的具体目标。当你产生想要放弃的念头时，这个目标将成为你强大的后盾。最好是个在短时间内就能实现的目标。只要你仔细想一下什么东西能够成为你生活中的小确幸，马上就会有答案” 
“❷ 挑一部你热爱的电影，或者有你喜欢的演员演出的电影。这部影片一定要有让你百看不厌的魅力。

❸ 电影类型也相当重要，请避开科幻片或战争片。我推荐你看现代爱情电影，影片里充满了贴近日常生活的英语对话。

❹ 观看步骤一：关掉所有字幕，一口气看完第一遍。

❺ 观看步骤二：打开中文字幕观看第二遍，确认之前没看懂的片段。

❻ 观看步骤三：切换成英语字幕，把先前没听懂的片段抄写在笔记本上，并查出它们的意思。

❼ 观看步骤四：反复练习听不清楚的片段，多次练习听力和口语（LS），直到你不会结巴卡顿，完全跟上演员说话的速度。


❽ 观看步骤五：看着英文字幕练习完电影中的所有片段后，请关掉所有的字幕跟着电影练习97次听力和口语，每次练习请二选一观看影片或聆听音频，并跟着复诵，完成100次的训练。”

“❾ 步骤六：不时带着你的100LS笔记本参加外语交流聚会。结交外国朋友，向他们请教你写下的新单词、句子和用法，培养出你的“英语语感”。

❿ 步骤七：为期100天，完成单部电影的100LS训练后，再挑战下一部电影。每天抽出一小时，采用之前的学习步骤完成10部电影的训练。只要历时1000天，完成10部电影的100LS，你全身将充满对英语的自信，往后不再需要花时间拼命学习。你将具备拥有再多金钱也买不到的能力。英语这项语言利器已经完完全全属于你，为你创造迈向广阔世界的机会。

进行100LS的过程中，必定会碰到疲惫乏力的时刻。这时，不妨上网看一些有趣的短片放松一下，稍微喘口气。小憩一”

# “❶《咱们裸熊》（We Bare Bears）”

# “❷《飞天小女警》（The Powerpuff Girls）

“相当于读完了《剑桥英语语法》（注：原名为English Grammar in Use，为全世界最畅销的英语语法书）中的所有语法。不仅如此，你还能自动熟悉各类情境的英语语法，这些通通都是英语对话书上绝对学不到的东西。与其跑去语言学校上一年的课，学些生硬不自然的生活用语，不如用《飞天小女警》进行100LS训练，更能帮助你学会地道的英语句子。
“我想再强调一次，请靠90％的热情，加上10％摸鱼的心态，完成100LS英语训练。真的只要100天就好，这期间，请你先忍住不听音乐，投入《飞天小女警》的怀抱吧。”

“❸《探险活宝》（Adventure Time）”

“除了上述三部动画片，《怪诞小镇》（Gravity Falls）、《瑞克和莫蒂》（Rick and Morty）、
《宇宙小子》（Steven Universe），以及《日常工作》（Regular Show）也相当值得一看。

# ❹《秘密》（The Secret）”

“若想学会各类基本动词的使用方式，我会推荐你看《秘密》。《秘密》一书曾在美国创下最短时间内热卖500万册的畅销纪录，影片与书本内容息息相关。本片片长约为90分钟，内容探讨“吸引力法则”，揭开财富与成功的秘密。”

# 
“学习外语不能单靠头脑，靠的是训练！

电影里的1000句对白，

如果你能像英语母语人士般运用

自如，那会如何

无法从你口中说出的句子，

你也绝对听不懂。

请务必反复大声练习，直到你能够朗朗上口。

# “首次挑战英语新闻100LS时，请务必立下“一天收看一主题新闻”的目标。”

“人生中为了得到我们想要的东西，

# 第一步骤就是决定自己想要什么。”

“只要学习其他国家的语言，就能让你看到更大的世界，拥有宏观的眼光去看未来，并取得领先别人的一股力量。”

“外语能力可以培养你的洞察力和多元视角，帮助你面对这个世界。别再追求成绩单上的数字，更别用考试来证明自己的外语实力。我们应该把重心放在让自己了解世界的各种面貌，这才是提升外语能力的真正目的，你所付出的努力终将成为一股力量，让你想要的一切，成功落在你的手里。”

# “TED是由Technology（技术）、Entertainment（娱乐）和Design（设计）
三个单词的首字母缩写而成，指的是尖端技术、益智游戏和艺术设计三大领域。”

# “TED演讲不仅是最棒的英语老师，更是最优秀的英语教材”

“只要你愿意稍加努力，就能比别人更加快速准确地理解马克·扎克伯格的想法。同时，这些伟大人物的想法，将能使你受益无穷。你不受地点与时间的限制，甚至现在就可以与他们相见，把站在世界顶端引领未来的人物，当作自己的人生导师。只要你愿意打开那扇门，他们就会在门的彼端等着你。



再多钱也买不到，

原文书赋予你的独特智慧

# “阅读原文书是获得智慧的最快途径”
“最大的原因就是借此拥有阅读原文书的能力。”

# “正向思考是迈向幸福的第一步。”

“谁动了我的奶酪”

“凡事皆有可能，

把外语当作迈向崭新人生的跳板

# 今天不走，明天就不得不跑了，

现在睡觉的话，就只能做梦：

不睡的话，则能让梦想实现。

——陀思妥耶夫斯基

大学复学后，我遇见一位非常特别的法国籍教授。在学期结束之前，他总会要求学生一边看着地图，一边讲解法国代表性的山脉和江河名称。多亏这项特殊要求，凡是上过他的课的学生，只要一看到地图，就能说出法国山河的所在位置和名称。而他固定会在最后一堂课上，说明自己出这项特别作业的理由。

”

# “6. 你正在学哪种语言，就看以那个语言撰写而成的原文书籍。请先从童话书或页数较少的心灵励志书下手，越薄的书越好。记住，一定要从头到尾好好读完整本书。”

“上TED网站（www.ted.com），免费下载你想听的演讲影片和音频，并储存至手机里。

2．关掉所有字幕，从头到尾观看第一遍。

3．打开中文字幕，再看一次影片。

4．换成英语字幕，再看一次影片。

5．开着英语字幕观看，看到不会的单词时，按下暂停键，把单词抄写在笔记本上，并查出单词的意思。

6．开着英语字幕，再看一次影片。

7．正式进入100LS训练。以10秒为一个区间，每段重播30遍反复听，同时看着英语字幕开口说，练到能完全跟上演讲者讲话的速度为止。请用一天的时间反复练习各个10秒片段。

8．一天的进度为练习12个10秒片段，共计120秒，等于你一天可以学会两分钟的片段。
只要你愿意每天练习两分钟的片段，坚持10天后，就能遇见奇迹，你将能完全听懂一部20
等于你一天可以学会两分钟的片段。只要你愿意每天练习两分钟的片段，坚持10天后，就能遇见奇迹，你将能完全听懂一部20分钟长的演讲内容。

“TED演讲推荐：给10—19岁的朋友

Try something new for 30 days（尝试做新事情30天）”

“——马特·卡茨（Matt Cutts） 美国数位服务小组的技术总监

On being wrong（犯错的价值）
——凯瑟琳·舒尔茨（Kathryn Schutz） 记者与作家，现为《纽约客》杂志的社内撰稿人

How to make stress your friend （如何跟压力做朋友）
——凯利·麦格尼格尔（Kelly McGonigal） 美国心理学家

Looking past limits（超越自我限制）
——卡罗琳·凯西（Caroline Casey） 爱尔兰积极分子，眼盲但仍勇于追求自我挑战

Grit：the power of passion and perseverance （热情和坚韧的力量）
——安杰拉·李·达克沃思（Angela Lee Duckworth）， 又名杜李惠安 鼓吹持久热情和坚持毅力是人生成就的制胜关键

TED演讲推荐：给20—30岁的朋友

The power of introverts（内向者的力量）
——苏珊·坎恩（Susan Cain） ”

“——苏珊·坎恩（Susan Cain） 美国作家与讲者， 认为西方社会误解并低估了内向者

Inspiring a life of immersion（大度人生之启发）
——杰奎琳·诺沃格拉茨（Jacqueline Novogratz） 企业家，致力于解决贫穷问题

On being a woman and a diplomat （身为女性外交官）
——马德琳·奥尔布赖特（Madeleine Albright） 第64任美国国务卿，为美国首位女国务卿

This isn’t her mother’s feminism （重塑女性主义）
——考特妮·马丁（Courtney E.Martin） 女性主义者、作家与讲者

Why 30 is not the new 20 （20岁的人生不能等到30岁才开始）
——梅格·杰伊（Meg Jay） 临床心理学家

Overcoming hopelessness（战胜绝望）
——尼克·胡哲（Nick Vujicic） 澳大利亚作家， 出生时患有先天性四肢切断症（海豹肢症）

What really matters at”

“What really matters at the end of life （在生命终点，真正重要的是什么？）
——BJ米勒（BJ Miller） 提倡保守疗法的医生

My year of saying yes to everything （这一年，我只说Yes）
——珊达·瑞姆斯（Shonda Rhimes） 美国编剧、导演和电视制作人

Why you think you’re right—even if you’re wrong （为何你会认为你是对的，尽管你是错的）
——朱莉娅·加莱夫（Julia Galef） 知名作家与讲者

TED演讲推荐：给31—40岁的朋友

Poverty，money—and love（贫穷、金钱、爱）
——杰西卡·杰克利（Jessica Jackley） 通过微型借款联结群众、解决贫穷

A broken body isn’t a broken person （破碎的身体不代表你就不完整）
——珍妮·雪普（Janine Shepherd） 原本为职业运动员，在做”

“自行车训练时被货车撞到， 但她不放弃，最后成功当上特技飞行教官

Life’s third act（人生的第三幕）
——简·方达（Jane Fonda） 美国女影星，后来以拍摄健身录影带闻名

Michelle Obama’s plea for education （恳请学生重视教育）
——米歇尔·奥巴马（Michelle Obama） 第44任美国总统贝拉克·奥巴马妻子，亦是美国著名律师

Let’s raise kids to be entrepreneurs （让我们把孩子培养成小企业家）
——卡梅隆·赫罗尔德（Cameron Herold） 教导企业家拓展企业的方法”

抜粋:: 张同完  “我在100天内自学英文翻转人生”。 Apple Books  
