# 刚需>努力和坚持

# 注意力>时间>金钱
我们不仅有办 法“活在未来” ,我们也必须"活在未来"。对，就是必须，否则没有
出路。因为"活在当下"，就是被永恒地困住，"活在过去"，那就相当于 被永恒地困在更差的地方。所以，即便是挣扎也要活在未来，哪
怕"部分活在未来"。
# 把七年看成是一辈子
我确实一直在用知识赚钱，讲课，写书，投资，创业， 都是靠知识的，且靠不断习得、不断改进、不断积累才能产生意义
# 活在未来
所谓的投资，无非就是用现在的资源换取未来的资源。

https://b.xinshengdaxue.com/A18.html
# 多维度打造竞争力
多维度打造竞争力 这个策略，我确实使用了很多年，并且越来 越擅长这么做。

知识改变命运，思考当然也会改变命运——这绝对不是空话。

优秀的人的共同特点:对新知识保持开放的态度。
优秀的人通常都有多维度的优势。
你必须把最宝贵的注意力全部放在你自己身上。
没有人能够一心两用，“有的”只是擅长快速切换，并且做到任何时候都 专注于眼前的事情，而不会把注意力浪费在其他地方。
只有在某一个维度上足够突出，才能和其他维度配合打出好成绩，而不 是样样通、样样松。

# 元认知能力一个人可拥有的最重要的能力。
元认知能力，其实就是避免以偏概全的最好方法。

元认知能力不仅可以习得，还可以通过刻意训练长期持续发展。
其实我们不妨把大脑当作一块肌肉。
没有人天生拥有健硕的体格，也没有人天生就有强大的元认知能力，这 些都是后天锻炼出来的。
## 那么优质的书籍和文章则是我们训练思维的工具。

优秀是一种习惯。
# 耐心是一切成长的刚需。
而如果你的价值观竟然是这样的:
注意力>时间>金钱
成长>成功
未来>现在>过去

2.成为专家;
锤炼自己的学习能力，需要什么就学习什么，成为那个领域的专家，然 后像专家一样思考、决策、行动。
专家轻易不冒险——虽然电影、小说里经常大肆渲染他们如何在关键时 刻“冒险”。因为那是大众娱乐，不那么描写，大众不相信。
成为专家的好处有很多。
首先，你会对投资有合理的预期。
做过咨询的人都有这样的感慨:
越是没做过功课的人，要求得越苛刻，期待得越离谱。
真正的专家知道，风险永远不可完全消灭，进而也就不会做出不切实际 的预期。
其次，你会保持理性。
心理学上已经做过研究，当你把总资产的1/4拿出去冒险，你将无法对 它视若无睹。
真正的专家，懂得如何去分配资产，让自己始终保持理性，做出尽可能 准确的判断。

智慧>时限>金额
元认知能力是对自己思考过程的认知与理 解。人与人最终的差距只与元认知能力有关。

# 芒格:得到一样东西的最好方法就是让自己配得上那样东西。
我建议身边的朋友持续写作的原因，还有另外一个更为简单更为基础的 理由:
持续写作 很可能是锻炼学习 能力、锻炼思考 能力、锻炼分析 能力、锻 炼沟通 能力的最直接、最低成本 的方式。

https://github.com/xiaolai/everyone-can-use-english/blob/master/end.md

# 习得每一个技能，都是给自己赋能，
让自己拥有更强的能力。拥有更多的技能， 就是拥有更多维度的能量。人之所以能够进步，
之所以能够成长，就是因为学习能力，甚至，在我的世界里，我把学 习、进步、成长，统一称为“ 进化 ”。
形象地讲，每当你习得一个新技能的时候，你就进化成了另外一个物种 。你学会了开车，就进化成了腿更长的物种;你
学会了外语，你就进化成了视野更广的物种;你学会了演讲，你就进化
成了嗓门更大的物种;你学会了写作，你就进化
成了声音更有穿透力的物种;你掌握了统计概率理论，你就进化成了更
能看清本质的物种;你习得了统筹方法，你就进
化成了“三头六臂”的物种，就能比别人多做很多事情;你深入研究心理 学，你就进化成了更准确地理解整个世界的物
种;你透彻悟透了现代金融理论，你就进化成了当前这个金融时代里最 受恩宠的物种......
我很同意隔壁的罗永浩在《知识发布会》上所说的，这个时代堪比伟大 的“大航海时代”。我们处在科技迅猛发展，信
息流通越来越快的一个时代。
如果你在大航海时代，一定要试着和这个世界产生更多的联系，比如自 己成为船长，或者作为船员一起出海。但是如果
你恰好天生晕船，可能就只能在码头边看看风景了。
而在今天的这个时代，你只需要选好一艘游轮，让专业人士带着你看遍 世界的美景就足够了，而且这可能是更划算的一
种选择。而《得到》就是一艘不错的游轮，上面的服务设施也非常优 质，可以满足你的绝大多数需求。
但是有了游轮还不够，甚至你买了船票也不够，你需要自己走上这条
船，进入每个舱室看看里面的服务，并且亲身体验
和实践一下才行。如果你买了船票，却不上船，而只是远远地观看这条 船，你可能永远也无法领略到真正的风景。
总是有人慨叹，“怎么都是人，差异那么大呢?” 其实答案很清楚，虽然 都头顶同样的蓝天，脚踏同样的大地，呼吸着
同样的空气，都是人模人样，但每个个体常常并不是同一个物种，于 是，人与人之间的差异，常常是物种之间的差异，
要么怎么差异那么大呢?
于是，逻辑非常清楚:
# 既然你的目标是“终归有一天不再出售自己的时间了”;
那么你的行动就应该是“想办法合理地逐步减少自己出售时间的数量”;
而方法就是“能用钱换时间的时候尽量用钱换时间”;
进而，省下来的时间全都“投资”到自己的持续进化上去......
那学习有没有方法呢?当然有，要么我们怎么主张“学习学习再学 习”呢?
“学习学习再学习”这句话中的第一个“学习”是动词，第二个是名词，第 三个还是动词 —— 这个意思是说，要先
把“学习”(名词)这个本领学好(动词)之后再去接着学习(动词) ......

我其实也是很多人的脑残粉，并且从来也没有对此遮遮掩掩。比如在严
肃文学上，我是乔治·奥威尔的脑残粉;在通俗 文学上，我是斯蒂芬·金的脑残粉;在语文上，我是钱钟书的脑残粉;
在经济学领域里，我是米尔顿·弗里德曼的脑残 粉......
Ray Dalio
这位 Ray Dalio 是个神人。他创建的 Bridgewater Associates 是世界上最 大的对冲基金之一。 Bridgewater(桥水)
永远只选择鼓励他人 绝不与他人公开争吵 相信试错常常是进步的唯一途径 相信 “教” 是最好的学习方法 长期保持耐心才能看到最后的结果 做了再说，而不是说了也不做
