这就是OKR：让谷歌、亚马逊实现爆炸性增长的工作法
你正在做什么? 你做得怎么样?你的OKR进展如何? 你的工作有什么阻碍吗? 你需要我提供什么来帮助你实现目标? 你需要什么帮助来实现你的职业目标?

你正在做什么? 你做得怎么样?你的OKR进展如何? 你的工作有什么阻碍吗? 你需要我提供什么来帮助你实现目标? 你需要什么帮助来实现你的职业目标?


1.目标设定和反思:员工的OKR计划是为即将到来的周期设定的， 讨论的重点应当是如何将个人目标和关键结果与组织的当务之急进行最 有效的结合。
2.持续进度更新:依托数据对员工工作的实时进度进行快捷监督，
[10]
3.双向辅导:帮助员工发挥他们的潜能，并帮助管理者更上一层 楼。
4.职业发展:帮助员工提升技能，发现成长的机会，并让其看到未 来在公司的升职空间。
5.轻量级的绩效评估:这是一种以组织需求为基准，将上次会议以
整个基调是由下属决定的，而主管的作用是倾听并做出指导。
并随时待命准备解决问题。
来的组织投入与员工产出进行总结比较的反馈机制。(如前所述，这一 谈话与员工年度薪酬和奖金无关。)

四个核心价值观之上——真诚、 卓越、创新和参与。

OKR的实 施绝不是为了撰写一份报告，也不是一场运动，更不是竞赛，而是让我 们思考更宏观、更有战略意义的事情。
冷静、清醒和专注。你只需跟他们在一起坐20分 钟，就可以发现他们的思路是如此的清晰。他们非常清楚需要做什么事 情，以及应当从哪里入手。

简而言之，文化是一系列价值 观和信仰的体现，也是公司中行事的准则。一个公司成功的本源在于构
建起积极向上且强有力的企业文化。

企业经营风格——我们的文化价值体系 ·以人为本
—我们重视彼此之间强有力的承诺 —尊重每一位成员的工作 —我们愿意迎接挑战和机遇
·公开
—重视已出现的或可能出现的问题 ·解决方案
—简洁而干脆 —冲突必须是有建设性的
·结果
—所有工作以结果为导向
—一知半解是不被尊重的
—以积极的回馈来奖励成功
·原则 —在一个高度竞争、复杂的环境中想要表现良好需要坚守原则 ·风险承担
—高科技导向必然伴随着高风险
—不害怕失败和自我揭露
—防范风险，捍卫利益
·信任和诚实

1.结构和清晰度:我们团队的目标、角色和执行计划是清晰而明确 的吗?
2.心理安全:我们能够感到安全而且从容地在这个团队中承担风险 吗?
3.工作的意义:我们是否在做一些对我们每个人都很重要的事情?
4.可靠性:我们能彼此信赖并按时完成高质量的工作吗?
5.工作的影响:我们是否发自内心地认为我们做的工作是真正有意 义的?

《从优秀到卓越》中所 说:“首先你需要为组织找到合适的人，淘汰掉那些不适合的人，然后 让合适的人处在合适的位置上。”只有当这一切准备就绪时，才可以发 动机器并开足马力。


资源5 延伸阅读 关于安迪·格鲁夫和英特尔
·《高产出管理》，安迪·格鲁夫著。 ·《安迪·格鲁夫传》，理查德·泰德罗(Richard S.Tedlow)著。
·《三位一体:英特尔传奇》，迈克尔·马隆(Michael
关于文化
·《HOW时代:方式决定一切》，多弗·塞德曼著。 ·《向前一步》，谢丽尔·桑德伯格著。 ·《绝对坦率:成为好老板的终极秘诀》，金·斯科特著。
吉姆·柯林斯著作 ·《从优秀到卓越》·《选择卓越》
Malone)
著。
关于比尔·坎贝尔和他的指导
·《剧本:教练——来自比尔·坎贝尔的指导》(Playbook:TheCoach ——Lessons Learned from Bill Campbell )，埃里克·施密特、乔纳森·罗 森伯格和艾伦·伊格尔(Alan Eagle)即将出版的新书。
·《对初创公司直言不讳:100条可以击败困境的内部规则》 (Straight Talk for Startups:100Insider Rules for Beating the Odds )，兰 迪·科米萨(Randy Komisar)著。
关于谷歌公司
·《重新定义公司:谷歌是如何运营的》，埃里克·施密特、乔纳森· 罗森伯格著。
·《重新定义团队:谷歌如何工作》，拉兹洛·博克著。
·《在丛中:谷歌如何思考、工作和塑造我们的生活》(In the Plex:How Google Thinks,Works,and Shapes Our Lives )，史蒂芬·列维 著。
关于OKR ·网址:www.whatmatters.com。
·《OKR工作法:谷歌、领英等顶级公司的高绩效秘籍》，克里斯 蒂娜·沃特克(Christina Wodtke)著。
