潮水退去，你的核心竞争力又是什么？
>一个个小闭环，随着时间不断累积堆叠，构成了我们整个人生。
人生是一系列的决策过程，只做对一道题没有用，要有能力去应对人生一系列的复杂难题。

一次完美，换不回人生的成功。

次次完成，才有机会迎来人生的圆满。
闭环总结为“好奇感知”，“灰度认知”，“黑白决策”，“疯子行动”。
所以，我深刻感觉到，一个人乐此不疲的地方在哪里，就是他的优势和天赋所在，可能就是他的内核。
一个人的内核，就是他的价值点。我们每个人都在与这个世界做价值交换，一个人的内核，一定就是最不可替代的闪光点。

整个人生算法，就是不断进阶的进化系统。

从最简单的闭环开始，在一件件小事上积蓄力量，找到自己的内核，实现增长和复利，滚出自己的雪球，最终涌现出美丽，开花结果。

今天，个体生存模式，开始从“农耕时代”走向“狩猎时代”。
他们拥抱不确定性，他们热爱变化，他们不断学习，他们勇于走出自己的舒适圈，他们永远都在迭代自己。
即便在这种反反复复的归零状态下，你依然能够充满勇气，义无反顾地迎接下一个变化。
未来的竞争力，只有可能是真正的技术创新。

一是内核要足够简单，这样才可以大规模复制。

###0第二是内核要能构建成系统，像种子一样生根、发芽、开花、结果，这样才有生命力和抵抗力，不会被复制，不会太容易被别人抄走。
https://www.toutiao.com/i6727762569219539470/
是感知-认知-决策-行动。
第一环节是感知。当一件事情发生的时候，你首先要从外界去获取信息，这时你要充满好奇心。 第二环节是认知。你要把各种可能性都罗列出来，评估每种可能性发生的概率。这时你要能保持灰度，接受各种不同的观点，哪怕是你不喜欢的。 第三环节是决策。你必须作出黑白分明的选择。即使你没有把握，你也要发出清晰的指令。 第四环节是行动。你就变成了一个坚定的执行者，就像闯进了瓷器店的大象，要勇往直前地完成任务
谁能做出最智慧的人工智能？最精密的机器人？最有价值的基因技术？最多的通信专利？最干净便宜的能源？

谁能做出来，谁就拥有支配世界的权力。

而这一切，都靠受过高等教育的国民。

###1 认清从“活得好”，回到“活下去”的现实，“活下去”，是今天的目的；“活得好”，是明天的目标。

###2脑洞还是要有的，万一实现了呢？

产品，容易复制，容易做大，但竞争激烈。

服务，不容易复制，不容易做大，但门槛很高。

###3那有没有一种生意，既能拥有产品的可复制性，容易做大；又能拥有服务的高门槛，很难竞争呢？
https://www.toutiao.com/i6745805315721134603/

有的。

那就是可复制的服务。

###4只有不停学习，不停变化，才有稳定。停留在原地，只会被颠覆。
拥抱所有不确定性，期待所有可能性的人，才有办法活得很好。

变化越来越快，机会越来越多。唯有不断学习，不断碎裂自己，不断利用自己的优势，才是唯一正确的策略。

人到中年，别慌张。

不倦怠，也不苟且。


###5要不断提高自己的眼界，在与人合作时考虑各种选择，找到双方都能赢的模式，否则就不做。
世界之大，大到每个人肯定都有足够的立足空间。

同行非敌国，船大不占海。

希望我们每个人都能拥有这种智慧：要么双赢，要么别干。]]


###6习惯不会让人痛苦，养成习惯的过程才会让人痛苦。
当我们把时间管理作为一项规则来遵守，毫无乐趣可言，甚至很痛苦，是时间在管理我们。

当时间管理成为习惯之后，一切自然而然，才是我们在管理时间。

事情分为“轻重缓急”，按照规律去顺序处理。

如果你不能以年的方式来管理时间，那么这样白白浪费掉的时间让以小时为单位的时间管理显得毫无意义。

如果不能在每一个小时上有所节省，那么每年的时间也无法真正管理。

时间管理，最重要的不是如何从17分钟里省出17秒，而是这17分钟值不值得做，以及如何用17分钟省出17个小时。
至于应该养成什么样的习惯，以什么样的状态生活，是你自己的选择，不应该由别人决定。

最关键的是，只要你享受其中，高兴就好。

通过把服务中真正的核心价值抽取出来，然后去复制这个核心价值，从而把服务做大。

这是一种有着巨大增长空间的生意。

所有伟大的生意，都源自顶层设计。
战略是一个孕育的过程。
战略决定组织，组织紧随战略。”

https://www.toutiao.com/a6750257622202450443/


本来不做的低价值业务，赚快钱的小单，不管什么能产生正向的现金流，就都做起来。

苍蝇都是肉。一定要让运营收入，大于运营成本，才能熬过未来的日子。

要把“事业”，建立在“生意”的基础上。

每一笔交易都是一个小循环，卖出去东西就得赚到钱，这叫生意。

拼运营能力和管理效率。


自动驾驶、量子计算、区块链、增强现实、智能助手……

这就像一场惊心动魄的赌局，我们是渴望胜利的玩家，世界是公允的裁判。

过去，裁判说，这局已经结束了，你输了，100年后才有下一把。

现在，裁判说，这局已经结束了，你输了，但是10分钟后就有下一把。

所以事实是变化如此之快，机会如此之多，一定要留在赌局里，别轻易地离开牌桌。



在人类世界，如果有一件事情比永生更重要，是传承。

华大基因创始人汪建说：“如果活不到120岁，你都对不起自己。”

而社会变化如此之快，“活久见”的事情就会越来越多。

过去40年，甚至100年才是一个产业大周期。今天可能只要20年、10年、甚至5年就又来一轮改变。我们这辈子，可能会经历5-6次产业的彻底变化。而过去学习的知识技能都将不再适用。

技术的发展，必然带来商业世界结构性的剧变。

一方面是活得越来越久，一方面是变化越来越快。两件事情合在一起，是一个深刻的问题：如何在不稳定的世界中生活？

这应该不是太遥远的问题。

我不知道你打算怎么办。我打算这么办。

终身学习。

因为只有当大量规律共同作用于同一个时代，这个时代才有难以想象的复杂性。

因为有难以想象的复杂性，洞察复杂的人，才有机会。

未来的中国充满机遇。
