我是一个用读书改变自己生活的人

# 学习的最终目的是内化，让知识和自己融为一 体。

《论语》是 天下最厉害的“治愈书”。
君子谋道不谋食。耕也，馁在其中矣。学也，禄在其中矣。君子 忧道不忧贫。

书是绝大部分问题的出口。所以，如果你正感到迷茫 或焦虑，不妨开始读书。

# 大量阅读，答案自现。
# 永远不要对一个你没有了解过的事物说“不”。如果轻易拒 绝，不经意间，说不定你已经错过了一个宝藏。

# 讲书是最高效的沉浸式学习方法
#不断地拓展认知的边界

1.阅读是大众反脆弱的武器。
2.阅读有两个特点:主动性和针对性。
3.阅读使我们从“单向度的人”变为“多向度的人”。
4.“多向度的人”思维体系的三大支柱:事实、逻辑、批判性思 维。
5.“讲书”是最高效的沉浸式学习方法。

三本书撑起一门课

# 刻意练习=时间X积累

● 这本书要解决什么问题?
● 它的使命到底是什么?
● 它是怎么论证这个使命的? ● 它提出了一个什么样的假设? ● 怎么验证这个假设?
● 推理的过程是什么?
● 怎么获得这个证据?
● 最后我们能得出一个什么样的结论? ● 这个结论对我们每个人有什么意义?

用一种“将然”的态度来看待每一个人的发展，很多问题就不存在 了。这是梁漱溟先生常说的话。它是一种趋势，它是一种变化。

● T(Tools)是工具。“樊登读书”讲的大部分书，基本上都 能提炼出工具性的内容。换句话说，这些书都会教给听众一套方 法。另外，能够提炼出有效的工具也意味着这本书建立在坚实的实 践基础之上。
● I(Ideas)是新的理念。图书的作者能够带来一些新的理 念、新的发现、新的想法。
● P(Practicability)是实用性。它能够给大家的生活带来 改变，可以应用在日常生活中。
● S(Scientificity)是科学性。它不是凭空捏造，不是简单 归纳，它一定经历了科学性的验证过程。

像《经营者养成笔记》《活好》《高效 能人士的七个习惯》这样的书，虽然不是科学的，也不一定符合理论体 系，但它是经验、智慧，是建设性的东西。


● 给我们的生活带来新的意义。 ● 使我们产生强烈的动力。
● 给我们的生活带来改变。

● 底层的人从来不反思，永远觉得自己是对的。
● 中间那层人虽然反思，但老觉得是别人不对。
● 顶级的那层人会反思自己，让自己的思维不断进步。

《经济学的思维方式》
《改变心理学的40项研究》
《论语》 《道德经》 《庄子》《孟 子》，把孔子、老子、庄子、孟子的四本书搞明白就够。如果你还有兴 趣的话，可以读《荀子》 《孙子兵法》 《韩非子》《墨子》，作为前 四本书的延续和扩展。

《非暴力沟通》《关键对话》《掌控谈话》《可复制的领导力》

《生活的哲学》，其实就是一本很好的入门书。它让我们 看到哲学给生活带来的改变

《学会提问》《思辨与立场》《哲学起 步》

1.读书要建立的底层积累:经济学知识，心理学知识，国学知识， 管理学知识，逻辑学知识，哲学知识，人生经验。
2.知识的自我反刍。
● 阅读时尽量少画重点。
● 读完后给自己一段时间间隔。
● 挑战大脑，回忆全书，构思思维导图。 ● 把自己当作传播者，加深理解。
《增长黑客》
《掌控谈话》
《即兴演讲》
《世界观》
《能力陷阱》
# 讲书是再 创作的过程，是用自己的语言使它通俗化以便于大家理解的过程，所以 你可以加入很多创作的东西在里面。

1.复盘思维导图，拯救人类记忆曲线。 2.去除私心，沟通的控场能力从调整心态开始。 3.善用“知识的诅咒”，给比你厉害的人讲课。 4.语言能力靠积累，多看电影、演讲和相声。 5.小心存量技能，不断丰富自己的书单。
