## 不妨从容过生活

我们为了生活付出了很多，而为什么活着却还没想明白！

让心慢下来，很重要！
一边听着慢节奏的歌曲，一边看着闲书，很暇意很小资？  让快节奏的生活慢下来，很重要！！
“此时此刻，一定是心怀幸福、安宁、快乐和希望的。”

“没有人能改变世界，我们唯一能做的，便是借了那一份清爽的精神，给自己的生活洒进一丝阳光，种下一朵鲜花，播下一片绿洲。就让我们的日子，每一天都能够风轻云淡、清朗澄净吧！

”

“活得坦然、活得干净、活得自在呢？”

“明代陈继儒的《幽窗小记》中有一语，极有深意：“花繁柳密处，拨得开，才是手段；风狂雨急时，立得定，方见脚跟。”不知道这世界上有几人能淡定地在雨中起舞。只希望，世事纷繁，岁月变迁，经年之后，这雨中舞者还能定格自己的优雅和从容。
“当然，平凡的居家日子，更要学会拥有一份“奢侈”的心情。”

“用心去熬出不一样的幸福

”

“懂得换一种断句方式的都是高人，他们明白生活的真正意义，收获了别人无法想象的快乐，他们的人生篇章也因此更加丰富多彩，引人入胜。”

“闲来，也写点散淡的小文，自娱自乐之外，有兴趣的时候也投稿，偶尔挣点碎银子，便是对自己最好的奖励。也有人说我太有闲心，都是些没用的文字，既评不了职称，又涨不了工资。可惜他们不知道，一份闲心几许闲情，也是可以当蛋糕吃的。

”
“让美好的事物更纯粹。前日，推送了一首于炼的诗：被阳光洗过的云/那白色叫干净/被雨洗过的空气/那味道叫干净/被微风洗过的湖面/那波动叫干净/被春潮洗过的原野/那绿色叫干净/被美梦洗过的青春/那冲动叫干净/被泪水洗过的感动/那酸涩叫干净/被真爱洗过的夜晚/那诱惑叫干净/被你目光洗过的我/那颗心叫干净/被圣洁洗过的坚定/那信仰叫干净。

我想加上一句：被纯粹洗过的事物，那美好叫干净。”

## 静静的生活，快乐🉐️憧憬
静水流深
“细细品味静水流深的人生况味。”
“沉淀在时光里，静心细数落花”

“岁月很无情，你可以淡定些”

“去沾染一些人间烟火”

“要知道，生活的滋味是自己调出来的。”

“也终于明白，写文如画画，要懂得留白，让人自己想、自己悟。

突然想起一句众人耳熟能详的古诗——纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。用这句话来作为应对“鸡汤”的原则，似乎不错。”

“日子，其实就应该是这么用心去过的吧。”
“虽然俗话说“树挪死，人挪活”，但凡事都不能一概而论，总有人越辞越好，也有人辞得一塌糊涂。不过，无论是裸辞还是坚持，都要让自己开心快乐不后悔，这是最根本的原则。”

抜粋:: 黄晔, ePUBw.COM  “不妨从容过生活”。 Apple Books  

“要坚持做一件事，似乎很难。有发自内心的热爱，才有坚持的动力。能耐得住寂寞，才有坚持的勇气。也许有人要探究坚持的意义，我以为，并不是所有的坚持都能收获成功，但所有源自喜欢的坚持都能够带给你发自内心的快乐。”

抜粋:: 黄晔, ePUBw.COM  “不妨从容过生活”。 Apple Books  

“对写作充满热情，无比专注，看似置身俗世之外，却是隐身其间的高手。”


“似乎一切都是再平常不过。原来，只要用心，生活就可以如此精致，如此温馨。”

“仔细想来，日常的一盆花、一根草，甚至一餐饭，都可以体现出生活的用心与精致。养一盆最普通的花，栽一棵最不起眼的草，也可以赏心悦目，怡养性情；最简单的饭菜，也可以做得精致，色香味俱全，让家人吃得眉开眼笑，自己也心满意足。”

“精致，并不是用金钱堆积的华丽与高贵，而是一种对生活的信念，对生活的激情与热爱，在某种程度上也代表了一种理想，即用心去体会生活的滋味，给生活增添更多的乐趣和温暖。”

“带给大家的，其实只是一种情绪，一种在平常日子里善于发现美好生活的态度。因为每天来去匆匆，我们忽略了身边太多美好的东西，而她，却用自己一颗细腻的心，不断地发现生活中让人兴奋的细小点滴，并把它带给身边的每一个人。”

“生活就如一场宴会，每个人都要赶赴应邀。生活也不全是幸福美满，总会布满荆棘，让人倍感痛苦。但是，生活中总不乏这样聪慧的女子，她们懂得生活的乐趣，懂得怎样击败每一个不怀好意破坏宴会的苦情者，还宴会抑或生活一个美好，还赴宴者一份快乐。”

“没想到，我无意中的一点儿信任，竟然带给他这么大的快乐，而他，又用自己的快乐送给我一份快乐。”

看着朋友快乐的神情，我也觉得心里暖暖的。这是一种多么美好的快乐循环。

有人说，信任别人的善良是自己善良的明证。心中有明月般的清朗，自然看这世界也是澄澈一片。

做一个信任他人的人何妨？这是一种不需付出就能收获无上快乐的工作。”

“生活的最佳状态，是冷冷清清的风风火火。”

抜粋:: 黄晔, ePUBw.COM  “不妨从容过生活”。 Apple Books  
