从极简到极致 在擅长的领域做一个厉害的人 2019/11/25
健身笔记 如何成为一个身材有料的人 2019/11/25 --
让自己更值钱 2019/11/27--
信息乘以 技术然后乘以竞争，你得到的变化速度非常快，这个变化速度足以横扫 阻挡前进道路上的一切障碍，这种变化速度令尚在筹划阶段的产品、服 务、技术和商业构思变成了明日黄花。值得一提的是，这种变化速度只 会越来越快。
最快速的方法之一就是养成 并保持立刻行动的习惯。始终不忘记寻找更新、更好、更便宜的方式创 造价值、完成工作、取得超出大家预想的结果。珍惜时间、更加努力、 主动承担难度更大的工作，总是创造比酬劳更大的价值。

你工作起来越勤奋，你就会越幸运。

“世界上没有安全感这一说，只有机会。”有趣的是:如果你寻求 机会，你最终会获得你需要的安全感。然而，如果你追求安全感，你 最终可能既失去了机会，也没有获得安全感。这样的例子随处可见

，开始采取行动了，生 活才会发生改变。
生活中最令人惊喜的是突然意识到自己的价值。

在职场的激烈竞争中幸存下来并且取得成功的人，都是那些坚持 每天想办法提高工作效率和业绩的人。

七个“重新”原则 是重新考虑、重新评估、重新规划、重新构建、重新设计、重新塑 造、重新聚焦。

你不能随波逐流，让别人决定你的命运。

你必须集中 精力提高自己赚钱的能力，为未来的几个月甚至几年做打算。

你现在赚钱 的能力很大程度上依赖于你如何能够整合自己的知识、技能和能力创 造出客户愿意付钱购买的价值。想要 成为行业内的顶尖人物，你必须不断地增加新的知识和技能。你必须不 断地增值你的精神资产才能够享受持续的高回报。也只有不断地维护你 已有的财产，才能保证它们不至于贬值。

通过持续地提升自我，你才能够掌握自己的生活。通过投身于增强 自己赚钱的能力，你才能自动踏上永不停歇的发展道路。通过学习更多 的知识，你才做好了赚取更多钱的准备。无论经济朝着什么方向发展， 为了成为经济发展中有价值的一员，你必须学习新的知识和技能。通过不断地学习，提高自己的工作效率，你就能赚取足够的金钱， 并且变得越来越有价值。

你必须确定要成为你所在的领域的前10%，你必须擅长哪些事情。 你的工作是立刻下决心:做到顶级。

第一个原则:无论你的起点如何，重点是你的终点在哪里。未来 比过去重要。你无法改变过去，但是从现在开始改变自己就能够改变未 来。
第二个原则:若想让生活变得更好，你首先要改变自己。如果你 想挣更多的钱，你必须学习更多的知识。知识是当今社会有价值的主要 来源。如果你想提高自己的生活品质，就必须增加自己的知识储备，提 高自己的能力水平。
第三个原则:无论你想成为怎样的人，想要达成怎样的目标，你 必须学习和掌握那些技能和知识，相信我，你完全可以做到。除了你 对自己的限制以外，没有其他的限制。

让自己更值钱，才能赚更多钱

你就必须用 从未用过的热情和干劲参与竞争。
除非拥有把你的 工作做得非常出色的能力，才能让你有安全感。”

未来属于 有能力的人。未来属于那些非常擅长自己的工作，而且会做得越来越好 的人。正如帕特·莱利[4]在《取胜之道》一书中写道:“如果你不打算 把自己的工作做得更好，你必定会变得更糟。”这句话的含义是，没有 变得更出色的想法说明在潜意识里你接受了平庸。

要想在今天这样的情况下取得成功， 跟参加运动一样，你必须穿上球衣，直接上比赛场，下决心好好打比赛 并且一定要赢。

定义你工作里的关键绩效领域，分析五个到七个你工作中必须做得非常出色的 工作任务。

2.针对这个问题，想出三个答案:“为什么雇用我?”最好询问出详尽、可计量 的结果。
3.选择你表现最差的重要技能，它就是影响你收入和事业发展的关键。每天开始 工作之前都下决心今天要提高这方面的技能水平。
4.思考的时候，多使用纸笔。列个清单，把你现在立刻就能开始做的事情写下 来。
5.列出三个改变，你或者其他人做出这些改变后就能立刻获得一份工作。这些改 变适用于你吗?
6.为五年后做打算，确定为了实现五年后收入翻番的目标，你现在需要掌握哪些 技能。
7.平均每天都花两个小时的时间提升你做最重要的事情的能力，因为这些重要的 事情直接决定着你的收入水平。

不断地扩大自己的视野，预测未 来几个月或者几年内，你希望朝哪个方向发展。请牢记，预测未来最好的方式就是创造未来。

你特有的天赋和才能令你在这个世界上独一无二，不同于其他任何 人。你的教育经历、知识背景，遇到的问题、困难和挑战，获得的成 功，让你对生活有独特的视角和应对方式，这些让你变得不寻常。你体 内蕴藏着巨大的潜能，能够帮助你获取你想要的一切。

即便你再活个一百年，对于挖掘你的全部潜能来说，这点时间也是 不够的。你永远不可能完全挖掘出与生俱来的所有才能。你的主要工 作就是决定你打算挖掘哪些才能，然后尽可能把它们发挥到最高水 平。

第一，专门研究那个行业;第二， 非常了解那个行业的情况，这样就足以让你取得好结果。

请记住，所有的选择权都在你自己手上。你越是擅长获得你想要 的工作，你就能赚越多的钱，拥有更多的机会。你越是了解如何获得 你想要的工作，发展事业和向上攀升对于你来说就越是容易。

正如我前面说过的那样，首先要把自己视为自己的老板，才能够开 始掌控事业。把自己看作是一家公司的负责人，而员工只有一个:就是 你自己。想象自己在竞争日益激烈的市场里销售一项产品:你的个人服 务。对自己的生活和遭遇负全责。
我上面也提到过，你就是自己个人服务公司的负责人。每天、每 周、每个月，你都要把自己公司提供的服务卖给竞价最高的人。
作为个人服务公司的负责人，你必须全权负责推广和销售自己的产 品，用最吸引人的方式将自己投放到市场。你负责所有的生产活动—— 负责生产你所能够提供的高品质、大量的服务。你负责控制质量——高 质量地完成交代给你的工作。你同时也负责研发——持续更新你的知识 和技巧，以便你能更快、更好地工作。你同时也负责财务——规划你的 经济，以达到你的经济目标。你就是你自己公司的负责人。
转变成这种态度是获得你渴望的工作的开始，不仅要在短期内坚持 这样做，在未来的职业生涯中也要一直坚持这样做。

在行业内遥遥领先的人都是那些愿意花时间努力学习、练习新技 巧，帮助自己发展事业的人。他们从不停止学习和成长。他们把所有的 精力都用于提升自己。
