# Making Elephants Fly

不要担心失败;你只要做对一次就行了。
事实上只有两种真正意义上的商业模式: 要么你的顾客付钱给你，要么某个广告商付钱给你。
无法建立起一个 价值10亿美元的企业，这样你就只能回到出发的起点。

这个公式还包括了市场推广、时机、公众认 知的程度、竞争、分销以及其他更多的因素。
颠覆式创新、技术创新、极端激进式创新以及商业模式创新。

增量式创新


在这个公式中还包括了市场推广、分销、公 共关系、用户体验、客户反馈以及其他很多的因素。哪怕你有着这个世 界上最好的技术，你依然有可能将你的市场份额输给那些精明的竞争对 手，因为他们会在其他领域做得比你更好

创建品牌的成本很高且很困难，而最好的方式就是在市场上找到一个还未得到满足的需求并成为第一个采取行动的人。

技术日新月异的时代，速度意味着一切

失败并不能令你停下脚步。让你止步的是你对失败的恐惧。

InnoCentive平台

像Kickstarter和Indiegogo这样的网站

用 户的满意率和市场份额的增长，它们会避免任何损伤用户体验或者阻碍 增长的事情。创业型公司知道要在市场上占据主导地位就必须处于市场 的第一位，而这意味着与其他任何人相比，它们要向客户提供更多的价

WHOis.net网站

《创业者手册》(The Startup Owner’s Manual)

数据是很关键的东西，没有数据，你的团队 所谈论的只不过是胡乱的猜测，并将不可避免地浪费大量的时间和金 钱。

创新更像是做一个侦探:搜集证据、与客户面谈，并把隐藏起来的真相 拼接在一起。顿悟和来自神灵的赐福很少会导致创新的出现。真正有用 的是发展你的观察技巧，这包括学习如何倾听、提出正确的问题、找出
如何才能拿到所需数据的方法并正确地分析这些数据。



什么是初创企业得以成功的最主要因素?令人惊讶的是，这个最主 要因素并不是我们之前所谈论的任何东西。它并不是创造力、团队、客 户、
产品或者技术，它是时机。在正确的时间拥有正确的东西才是最重要的。
能否抓住一波浪潮的关键在于你的速度。你需要在恰当的时间跟上 浪潮的速度，否则你就会失去这一波浪潮所带来的机会。对此你可以向 任何玩冲浪板的人学习。这也正是为什么大多数成功的初创企业创始人 不愿意去开发他们自己技术。能开发出专利技术当然是好事，但这样做 实在太花时间了。在这段时间里初创企业很可能会失去迎面而来的浪潮 所带来的机遇。这就是为什么大多数聪明的创业者，如果让他们做出选 择的话，会更愿意使用现成的、能购买到的技术，以及使用开放源代 码。
这样做能让他们以更快的速度向前走，并在正确的时间抓住一波浪 潮所带来的机遇。

模仿吧，然后让它变成你自己的东西!
每一支团队都需要有一个黑客、一个拉皮 条的和一个设计师。
在团队中至少要有一个人能够全面彻底 地理解你的业务、客户以及市场。在绝大多数的初创企业里，这个人被 称为CEO。这个人通常还应该是能够将你们的愿景和产品推销给世界的 人。
所以这个人必须是一个出色的团队领导者以及与外界的沟通者。
第三人最好是一个创意设计负责人。
第二个人应该是一个对于最新的技术从里到外都非常精
通的人，是一个能运用这些新技术来转变现有业务模式的人。
在团队中有一个特定领域的专家会是很有帮助的。

去探索新的创意并进行更富有创造力的思考。


对此我的方案是设立“创新休整期”，在这个时间段里，经理们将不 会再施加任何时间上的压力。他们的团队能聚焦于自己认为最重要的事 情上，然后对该事情进行探索，并为下一次的突破把拼图的碎片汇聚在 一起。


•产品更容易开发 •更容易发现产品的缺陷 •更容易修正和改善产品 
•更容易在一个较短的时间内发布产品 •产品更容易使用 
•更容易获得清晰的反馈 •更容易扩展业务规模 
•更容易开展市场营销


前面我们一直在不断地鼓吹小愿景、小预算、小范围和小目标以及 更短和更少的时间等能够带来的好处。直到现在，我们谈论的所有事情 都是关于如何从小处着手，
但如果你想让你的宏大创意真正地飞起来， 那么你所寻找的必须是一个真正庞大的机会。这里你可以把机会看作把 
一头好几吨重的大象送上天所需要的强劲动力，而这头大象正是你想改 
## 变这个世界的宏大愿景。

《精细化增长》(The Granularity of Growth)
《设想管理》 (Assumption Management)中这样写道:“任何设想可能只是在一个特 定的时间段内才成立的。”事实上所有的商业设想都基于过去的经验。 我们需要不断地搜集最新的数据，重复测试我们的设想，并确保我们的 业务基础依然坚实而牢固。大多数企业失败的首要原因是它们的一个关 键商业设想已不再有效。
