“古人说，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺。到了这个年龄，对很多事的期待就不同了，人生目标也会有所不同。观山观景、听风听雨，都有一些新体验，特别是对商业的认知。”

# “在行进当中缺少一些自我学习和自我反省的能力，这恐怕是导致他们走弯路的一个原因。”

# “第一条规则叫“座有序，利无别”。”

# 解决困难的一个核心就是你对未来抱有信心，
## “在长时间的努力和坚持中，你可能遇到困难，这是正常的。解决困难的一个核心就是你对未来抱有信心，同时用一切方法去解决眼下的困难，这就叫熬。“熬”是你战胜所有对手最重要的原因，你能熬得住，平凡的机会也会变得伟大。如果你放弃，那一切就成为一个泡影，你的离场等于失去了机会。你不想熬，就变成一个逃兵；舍不得熬，你离机会也就越来越远。”

“所谓“孙子心态”，就是要把自己的姿态放低，给别人面子，保持一种谦恭、谦虚的态度。”

“这叫“指方向”，或者叫“指道”。

第二，“扛事”，实际上就是执行力，能把所有的难题一一化解。你得有力量带着大家解决难题，克服困难，扎扎实实往前走，这就叫“扛事”。”

# “指道、扛事、埋单，这就是当领导必须做好的三件事。”

# “救一个人就是救世界。”

“1993年《中华人民共和国公司法》出台了”

# “不敢想的地方是未来”

# “但是科技呢，它带来的发展是叠加式的。昨天成功了，今天成功，明天还成功。”

# “所以这里的进步一个是时间上的叠加，也就是在前人基础上叠加进步。另一个就是空间上的叠加，把周围的进步都用到你身上，获得一个更大的进步。”

# “就是减少决策。静比动好，少比多好，精细比粗放好，耐心是赢取财富最主要的法宝。”

“第一句话，当很多事情诱惑你的时候，一定要提醒自己减少决策。

第二句话，市场的鼻子很长，我们应该眼观六路，耳听八方。用心倾听，朝相反方向做，为人所不为，也用时间来证明你。

朝相反方向做，同时减少决策坚持下去，最终一定能够成功，这就是老先生告诉我的成功之道。”

# “对一个人而言，看不见很惨；稍微好一点，眼睛看得见。但看得见不等于看得清，所以还要往前走一点，或者戴个眼镜，你就能看清了。看得清又不等于一定看得懂、看得明白，所以还要再努力一点，看明白，或者叫看透。”

# “世事洞明，人情练达”

“小的成本完成最多的任务，从而实现永续经营和持续增长。”

# “做事有度”，这个“度”，帮助我们理解做事的边界在哪儿，进退的尺度怎样把握。这在人生当中是一个小话题，但关乎你的大命运。”
# “乐观的人才会有乐观的人生。

# “纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”

“你的本事大、能力大，特别能挣钱，钱自然会跟着你走。”
# “平时比追求，战时比底线”

“在焦虑中生长，时间站在你这边”
# “创业就是要选择未来”

# “第二，还要不断地自我学习、自我修正、自我进步。在创业的过程中，不要指望一开始把所有的事都能想清楚，以变应变才是常态。每天环境都在发生变化，整个创业生涯中，你不能在第一天就规划好你的所有，最重要的是要处理焦点问题，保证你的精力不分散在那些次重要、不重要的事情上。你一定要勤奋，在专业领域里保持学习的态度，你才能够在变化中应对变化。

所以说，如果年轻人愿意改变自己的人生轨迹，追求自己的梦想，创造属于你自己的价值，那么我建议你去折腾、去创业。如果你没有这样的决心，那么还是按部就班地上班为好。这就是我想对那些创业者说的话。”

“我认为主要有四点——自信、我愿意、学习能力、眼界。”

“了解伟大的真实，相信真实的伟大”

“伟大的人物，其力量来源不是虚矫，也不是文饰，更不是自我吹捧，而是来自真实生活，来自脚踏实地地观察世界、与人相处。更重要的，甚至来自他庸俗的委屈和不得不做的妥协，以及他长期的忍耐和坚守。了解了伟大的真实，我们才能相信真实的伟大。”

抜粋:: 冯仑  “扛住就是本事【集结冯仑60年的人生经历！30年的商海沉浮！是冯仑总结的一套关于人生和商业经营、管理的方法论！全书共5大主题45个实战锦囊，帮助你掌握谈判、挣钱、决策、经营、终身成长的底层逻辑和方法！】”。 Apple Books  

