“喜欢绕弯子地思考问题，往往会令我们处于“天下本无事庸人自扰之”的状态，一遇事，就先是怕这个，后怕那个，把所有问题都想复杂，困难了，久久拿不定主意。这显然就浪费了许多时间，还徒增了许多烦恼。这不是谨慎小心，反而成了畏首畏尾了。那么，我们在决定事情之前，就难免会把自己纠结得很痛苦。”

# “这世间，最令人舒适的装扮不是华服加身，珠光宝气，而是泡个澡，只穿着宽松的纯棉质地的家常衣服。这个时候，为自己泡一杯很清淡的午后香茶，坐在阳光底下，展开一本小书，享受时光的恬静祥和。这是最简单而最真实的生活体味。”

# “然而，心智成熟并不等于复杂，生命本身应该以一种简单的方式来经历，人活得越复杂，就越不能挥洒自如。”

# 一花一世界，一叶一菩提
“现在，越来越多的人喜欢聆听古寺禅音了。只要禅音响起，心中便有那薄暮中，“一花一世界，一叶一菩提”的情景，缓慢而舒展，纯净而透彻。我们轻松而满足，只因它令我们心地澄明，去除杂念。

# 佛曰：一花一世界，一木一浮生，一草一天堂，一葉一如來，一砂一極樂，一方一凈土，一笑一塵緣，一念一清靜。

這一切都是一種心境。心若無物就可以一花一世界，一草一天堂。



“一，避免烦恼。在任何情况下，绝不为任何事烦恼。二，放松心情，多做在户外适当运动。三，注意节食，随时保持半饥饿状态。”

# “张爱玲在书中写过，“于千万人之中遇见你所要遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，没有别的话可说，惟有轻轻地问一声：噢，你也在这里？”

# “有一句话讲，“世上唯一不变的是变化”。事实也的确如此，我们总是用“日新月异”来形容周遭的事物改变，用“一日不见，当刮目相看”来形容一个人的改变。这世间总是变幻莫测，沧海变桑田，童颜变白发，顺境变逆境，柳暗又花明。时光荏苒，白马过隙，眨眼间，我们自己也变了。而我们自身的改变，许多来自于外力的压迫与浸染影响，但有少数聪明人，却是懂得先发制人地自求改变，来为自己创造更高的攀爬机会，朝着人生目标前行。

面对改变，人的内心往往是矛盾着的。既希望改变，又害怕改变。因改变会带来新的契机，然而也同样会带来新的挑战和问题。乐观、积极、勇于进取的人，往往看到了改变的好处，而消极、胆小、固步自封的人，往往看到了改变的弊处。如果你不想人生从此就这般，如果你还想体验不同的人生格局，实现自己更高层次的追求，那么，就必须做一个不畏[…]”

# “爱因斯坦曾给出过一个成功的公式——成功＝艰苦劳动＋正确的方法＋少说空话。孔子也说过，“君子耻其言而过其行”。君子对说大话做小事或者说空话不做事的行为感到羞耻。这是劝诫人们不要只顾说，而不去做。少说多做，不仅是一种良好的习惯和态度，也是很多成功者共有的特质。”

“第二，对时间的计划要着眼于未来，这需要我们做到三方面。一，循序渐进。一般管理人员都会对最难办的或最不熟悉的工作指定时间表，但常常为这些工作做准备的时间却不加考虑。直到最后时限才匆忙地加班。比较好的办法是，把工作与时间安排的尽量详细，并确保每天都能完成。二，为明天做计划。在每天晚上休息前，必须思考一下明天需要完成的工作，有必要时，可以写一个清单，并排出优先顺序。三，留出休息时间。休息是为了更好地投入工作，人不能无休止地保持良好工作状态。”

“曾子曰：“吾日三省吾身——为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？”曾子的这几句话简单而精深，说明一个人只有不停地通过自我反省，才能不迷失方向，达到提高自我的人生境界。当我们步入职场之时，更不该以过去在学校中的所学所能自倨自傲，即便你不是职场新丁，也还是要保持一颗时刻自省的心，来检视自身的言行。”

# “德国诗人海涅说过：“反省是一面镜子，它能将我们的错误清清楚楚地照出来，使我们有改正的机会。”

“德国诗人歌德曾说，“感到自己渺小的时候，才是巨大收获的开头。”只有感觉到，自己的渺小，才知道世间万物多么深奥，需要我们学习，掌握，运用的还有很多很多；只有感觉到自己的渺小，才不会把注意力放置在挑剔和讥讽别人的不足上；只有感觉到自己的渺小，才会有更踏实地努力提高自己，戒骄戒躁。当然，谦虚并不等于自卑。谦虚的人自尊而尊人，虚心以求实，发现自己的不足后，振奋精神，努力改进；自卑却是过低地估计了自己，失去了前进的动力与信心。前者是积极面对，后者则是消极逃避。二者本质大有不同。

”

# “第三，要不断制定新目标。当一段时间过后，你的初级目标达成后，就立即开始下一个目标。不要让自己身心长久停顿在初级目标达成的那个满足感上，否则，这种满足感会麻痹我们的现实紧迫感，令人懒怠，失去进取心，丧失继续努力和攀爬的动力。”

# “曾国藩曾说，“好胜人者，必无胜人处，能胜人，自不居胜。”一个表面总是好胜的人，实际上并没什么胜人之处，而真正的胜者，往往不以取胜自居自傲。”

# “职场上，为人之道，贵在机变圆融，若是太好胜逞能，明知情况不可为，却偏要为之，那并非真正的”

# “易经》里说，“穷则变，变则通，通则久。”只知道死拼，不懂变通，最终只会令自己遭受许多不必要的损失和挫”

“子曰：“君子喻于义，小人喻于利。”说的是，君子能够领悟的是道义，小人能够领悟的是利益。”

# 老子的八字真言：‘知人者智，自知者明’。”

# “致富的秘诀，在于“大胆创新、眼光独到”八个大字。”

“古代日本的老渔民发现如果将几条生性活泼的沙丁鱼放入一群被打捞的懒惰的鲇鱼当中。由于好动的沙丁鱼在鲇鱼中乱窜，给鲇鱼带来一中危机感，它们奋力游动，从而避免了由于窒息而亡。这便是有名的鲇鱼效应。”

# “圣雄甘地曾说，“弱者永不宽恕，宽恕是强者的特性”。如果你选择做强者，就要做到宽恕原谅他人，敢于摒弃前嫌，敢于吞下一时之怒火。不把伤害自己的人当作仇人，别人“投之以砒霜”，而你大度宽容地“报之以蜜糖”，对方多半会成为你的朋友。生活中的诸多实例向我们证明，仇恨、怨气、敌意如同一块不断增长的绊脚石，如果你越放不下，那么就越是容易受它影响，把路越走越狭窄，而宽容、善良，理解则令你内心宽敞，脚下的路也会越走越宽广。以德报怨的人，不仅能在事业上越走越成功，还能在心灵上享受到人生的最高境界。”

“常言道“人生苦短”。人生中的多半是苦涩与磨难。要取得成功，获得幸福，对于，每个人来说，都并非轻而易举。

《孟子·告子下》中说，“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”

“只有凡事都守住了底线，才可守住了尊严，不轻视自己，你才可不被他人轻视。这样的成功与幸福，才有价值可言，才是值得我们为之而努力的。”

“华远集团总裁任志强曾说，“一生要做好三件事：不自欺、不欺人、不被欺……，居高时要谦卑，得意处须谨慎，以诚待人，以德服众，人脉就是财富；处低要有傲骨，为人不弃底线，
# 只有心灵站直了，生命才不会倾斜。”

“无论何时，你都要给自己一个明确的底线。要知道，这世上，没有哪个人或者哪件事，可以羞辱你，轻视你，除非，你自己无法守住底线，把自己看轻了，放低了。只有做人有尊严，有原则，有底线，我们才可体会到生命中温暖美好的阳光。”

抜粋:: 康书月, ePUBw.COM  “活得明白的道理”。 Apple Books  
