# 函数式编程、Git、机器学习和并发

算法图解 by [美] Aditya Bhargava (z-lib.org).pdf

[Functional Programming in JavaScript](https://github.com/hiro-9999/blog/blob/master/Books_/books/%E7%A7%91%E6%8A%80/javascript/Functional%20Programming%20in%20JavaScript.md)

[学习javascript算法](https://github.com/hiro-9999/blog/blob/master/Books_/books/%E7%A7%91%E6%8A%80/javascript/%E5%AD%A6%E4%B9%A0JavaScript%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%BB%93%E6%9E%84%E4%B8%8E%E7%AE%97%E6%B3%95.md)

[javascript算法](https://github.com/hiro-9999/blog/blob/master/Books_/books/%E7%A7%91%E6%8A%80/javascript/%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%BB%93%E6%9E%84%E4%B8%8E%E7%AE%97%E6%B3%95JavaScript%E6%8F%8F%E8%BF%B0.md)

# 二分查找;
还将学习使用大O表示法分析算法的速度。本书从始至终都将使用大O表示法来分析算法的速度
## 用二分查找最多需要log2n步，而简单查找最多需要n步。
因为log 1024 = 10(2 10 =1024)。
### 可汗学院
https://www.khanacademy.org/math/algebra-home/alg-exp-and-log/alg-logarithmic-equations/v/solving-logarithmic-equations
仅当列表是有序的时候，二分查找才管用。例如，电话簿中的名字是按字母顺序排列的， 因此可以使用二分查找来查找名字。如果名字不是按顺序排列的，结果将如何呢?
```
def binary_search(list, item):
  # low and high keep track of which part of the list you'll search in.
  low = 0
  high = len(list) - 1

  # While you haven't narrowed it down to one element ...
  while low <= high:
    # ... check the middle element
    mid = (low + high) // 2
    guess = list[mid]
    # Found the item.
    if guess == item:
      return mid
    # The guess was too high.
    if guess > item:
      high = mid - 1
    # The guess was too low.
    else:
      low = mid + 1

  # Item doesn't exist
  return None

my_list = [1, 3, 5, 7, 9]
a = binary_search(my_list, 3)  # => 1
print(a)
```
## 这被称为线性 时间(linear time)。  o(n)
最多需要猜测的次数与列表长度相同

# 二分查找的运行时间为对数时间(或log时间) o(log n)
如果列表包含100个元素，最多要猜7次;如果列表包含40亿个数字，最多 需猜32次。厉害吧?
列表包含10亿个元素时，为3300万倍。有鉴于此，仅知道算法 需要多长时间才能运行完毕还不够，还需知道运行时间如何随列表增长 而增加。这正是大O表示法的用武之地。
# 算法的速度指的并非时间，而是操作数的增速。
O(n * log n)，这样的算法包括第4章将介绍的快速排序——一种速度较快的排序算法。 
 O(n2)，这样的算法包括第2章将介绍的选择排序——一种速度较慢的排序算法。
 O(n!)，这样的算法包括接下来将介绍的旅行商问题的解决方案——一种非常慢的算法。

# 数组
内存中都是相连的(紧靠在 一起的)。
但原来坐的地方没有空位置， 只得再找一个可坐下所有人的地方。在这种情况下，你需要请求计算机重新分配一块可容纳4个 待办事项的内存，再将所有待办事项都移到那里。
## 需要随机地读取元素时，数组的效率很高，因为可迅 速找到数组的任何元素。
在链表中，元素并非靠在一起的，你无法迅速计算出第五个元素的内存 地址，而必须先访问第一个元素以获取第二个元素的地址，再访问第二个元素以获取第三个元素 的地址，以此类推，直到访问第五个元素。
### 元素的位置称为索引。因此，不说“元素20的位置为1”，而说“元素20位于索引1处”。本书 将使用索引来表示位置。
# 链表
## 链表中的元素可存储在内存的任何地方。
这犹如寻宝游戏。你前往第一个地址，那里有一张纸条写着“下一个元素的地址为123”。因 此，你前往地址123，那里又有一张纸条，写着“下一个元素的地址为847”，以此类推。在链表 中添加元素很容易:只需将其放入内存，并将其地址存储到前一个元素中。

### 如果你要删除元素呢?链表也是更好的选择，因为只需修改前一个元素指向的地址即可。而
 使用数组时，删除元素后，必须将后面的元素都向前移
 
 因为它支持随机访问。有两 种访问方式:随机访问和顺序访问。顺序访问意味着从第一个元素开始逐个地读取元素。链表只 能顺序访问:要读取链表的第十个元素，得先读取前九个元素，并沿链接找到第十个元素。随机 10 访问意味着可直接跳到第十个元素。

### 链表的优势在插入元素方面
需要跳跃，链表的效率 真的很低。

### 混合数据: 数组 + 链表

# 第二种算法——选择排序
列出对乐队进行排序的代码，但下述代码提供了类似的功能
```rub
# Finds the smallest value in an array
def findSmallest(arr):
  # Stores the smallest value
  smallest = arr[0]
  # Stores the index of the smallest value
  smallest_index = 0
  for i in range(1, len(arr)):
    if arr[i] < smallest:
      smallest = arr[i]
      smallest_index = i
  return smallest_index

# Sort array
def selectionSort(arr):
  newArr = []
  for i in range(len(arr)):
      # Finds the smallest element in the array and adds it to the new array
      smallest = findSmallest(arr)
      newArr.append(arr.pop(smallest))
  return newArr

print( selectionSort([5, 3, 6, 2, 10]))
```

# 递归
# 数据结构称为栈。栈是一种简单的数据结构 （call stack 调入栈）
push pop

# 快速排序 时间为O(n log n)
每个递归函数都有两部分:基线 条件(base case)和递归条件(recursive case)。

 递归指的是调用自己的函数。
 每个递归函数都有两个条件:基线条件和递归条件。  栈有两种操作:压入和弹出。
 所有函数调用都进入调用栈。
 调用栈可能很长，这将占用大量的内存。

分而治之(divide and conquer，D&C)——一种著名的递归式问题解决方法。
```
诸如Haskell等函数式编程语言没有循环，因此你只能使用递归来编写这样的函数。 如果你对递归有深入的认识，函数式编程语言学习起来将更容易。例如，使用Haskell时，你可 能这样编写函数sum。
sum [] = 0
sum (x:xs) = x + (sum xs)
基线条件 递归条件
  注意，这就像是你有函数的两个定义。符合基线条件时运行第一个定义，符合递归条件时 运行第二个定义。也可以使用Haskell语言中的if语句来编写这个函数。
    sum arr = if arr == []
                then 0
                else (head arr) + (sum (tail arr))
但前一个版本更容易理解。Haskell大量使用了递归，因此它提供了各种方便实现递归的语 法。如果你喜欢递归或想学习一门新语言，可以研究一下Haskell。
def quicksort(array):
  if len(array) < 2:
    # base case, arrays with 0 or 1 element are already "sorted"
    return array
  else:
    # recursive case
    pivot = array[0]
    # sub-array of all the elements less than the pivot
    less = [i for i in array[1:] if i <= pivot]
    # sub-array of all the elements greater than the pivot
    greater = [i for i in array[1:] if i > pivot]
    return quicksort(less) + [pivot] + quicksort(greater)

print (quicksort([10, 5, 2, 3]))
```
### C语言标准库中的函数qsort 实现的就是快速排序。快速排序也使用了D&C。
数组中选择一个元素，这个元素被称为基准值(pivot)。



# 散列表是一种很有用的数据结构，由键值对组成
散列函数和数组创建了一种被称为散列表(hash table)的数据结构。

任一优秀的语言都提供了散列表实现。Python提供的 散列表实现为字典，你可使用函数dict来创建散列表。

### 缓存是一种常用的加速方式，所有大型网站都使用缓存，而缓存的数据则存储在散列表中!

散列表适合用于:
 模拟映射关系;
 防止重复;
 缓存/记住数据，以免服务器再通过处理来生成它们。
### 如果两个键映射到了同一个位置，就在这个位置存储一个链表。
一个不错的经验规则是:一旦填装因子大于0.7，就调整散列表的长度。
### SHA函数(本书最后一章做了简要的介绍)。你可将它用作散列函数。


# 第一种图算法—— 广度优先搜索(breadth-first search，BFS)。
第一类问题:从节点A出发，有前往节点B的路径吗?
 第二类问题:从节点A出发，前往节点B的哪条路径最短?

队列是一种先进先出(First In First Out，FIFO)的数据结构，而栈是一种后进先出(Last In First Out，LIFO)的数据结构。
```
voted = {}
def check_voter(name):
  if voted.get(name):
    print ("kick them out!")
  else:
    voted[name] = True
    print ("let them vote!")

check_voter("tom")
check_voter("mike")
check_voter("mike")
```
```
from collections import deque

def person_is_seller(name):
      return name[-1] == 'm'

graph = {}
graph["you"] = ["alice", "bob", "claire"]
graph["bob"] = ["anuj", "peggy"]
graph["alice"] = ["peggy"]
graph["claire"] = ["thom", "jonny"]
graph["anuj"] = []
graph["peggy"] = []
graph["thom"] = []
graph["jonny"] = []

def search(name):
    search_queue = deque()
    search_queue += graph[name]
    # This array is how you keep track of which people you've searched before.
    searched = []
    while search_queue:
        person = search_queue.popleft()
        # Only search this person if you haven't already searched them.
        if not person in searched:
            if person_is_seller(person):
                print (person + " is a mango seller!")
                return True
            else:
                search_queue += graph[person]
                # Marks this person as searched
                searched.append(person)
    return False

search("you")
```
# 狄克斯特拉算法 (Dijkstra’s algorithm)
 继续图的讨论，介绍加权图——提高或降低某些边的权重。
 介绍狄克斯特拉算法，让你能够找出加权图中前往X的最短路径。 
 介绍图中的环，它导致狄克斯特拉算法不管用。
### 数字称为权重(weight)。
带权重的图称为加权图(weighted graph)，不带权重的图称为非加权图(unweighted graph)。
 广度优先搜索用于在非加权图中查找最短路径。  狄克斯特拉算法用于在加权图中查找最短路径。  仅当权重为正时狄克斯特拉算法才管用。
 如果图中包含负权边，请使用贝尔曼福德算法。

狄克斯特拉算法只适用于有向无环图(directed acyclic graph，DAG)。
算法——贝尔曼福德算法(Bellman-Ford algorithm)

# 阶乘函数(factorial function)，第3章介绍过。5! = 120
 贪婪算法寻找局部最优解，企图以这种方式获得全局最优解。 
 对于NP完全问题，还没有找到快速解决方案。
 面临NP完全问题时，最佳的做法是使用近似算法。
 贪婪算法易于实现、运行速度快，是不错的近似算法。


# 学习动态规划，这是一种解决棘手问题的方法，它将问题分成小问题，并先着手解决这 些小问题。
 学习如何设计问题的动态规划解决方案。

# 二叉树 二叉查找树(binary search tree)
MapReduce是一种流行的分布式算法，你可通过流行的开源工具Apache Hadoop来使用它。
假设你有一个数据库表，包含数十亿乃至数万亿行，需要对其执行复杂的SQL查询。
在这种情况下，你不能使用MySQL，因为数据表的行数超过数十亿后，它处理起来将很吃力。相反， 
# 你需要通过Hadoop来使用MapReduce!
分布式算法非常适合用于在短时间内完成海量工作，其中的MapReduce基于两个简单的理 念:映射(map)函数和归并(reduce)函数。
# 数据结构——数组和链表

Diffie-Hellman算法及其替代者RSA依然被广泛使用。如果你对加密感兴趣，先着手研究 Diffie-Hellman算法是不错的选择:它既优雅又不难理解。

