“把自己视为一家公司，则商业思维可以启发我们的人生之路。如同一家公司，我们个人也需要有愿景、战略、价值观、商业模式、竞争策略，并致力于打造自己的“护城河”。
”
# 商业模式新生代

“有人擅长写作，那么微信公众号应该是他的平台；有人擅长拍照，那么Instagram类的照片应用应该是他的平台；有人擅长唱歌和表演，那么抖音类的视频应用应该是他的平台。我碰到过一个年轻人，她的微博、微信公众号都不火，但是她玩抖音一下子就火了，每天平均能增长超过1万名粉丝。
无论你是声音好听还是眼睛好看，只要你特别在意这件事情，专门发挥这个优势，你就一定能找到相应的受众，他们会喜欢你的声音，或者喜欢你的眼睛。当粉丝群逐渐扩大时，属于你的时代就到了。
”

“如果看清愈发残酷的未来，就请利用有限的周末放飞自己。
# 在这段特殊的时间里，别给自己设限，做自己想做的任何事情。放下各种标签和束缚，想唱歌就唱歌，想跑步就跑步，想画画就画画，想写作就写作。
暂时忘记今夕何夕，只要你能回归自己，放下自我设限，你就是青年！
唱吧，画吧，跑吧，写吧，这就是你，就是我，就是我们本来的生活！
当我们自由时，也是我们回归艺术家的时刻。

# 终身成长最重要

“个人发展也最容易受既得利益所蒙蔽和困扰，最典型的既得利益是看起来还不错的收入。没挣到钱还好说，挣了一些钱是最具迷惑性的。钱不多不少，多到可以养家糊口，少到无法改变命运。这种规模的钱最具迷惑性，你会受困于这种既得利益，一次次失去突破性发展的机遇。
”

## “大家最希望看到的可能是见识、能力和收入同步增长，但这是理想情况，很少发生。”

# “我觉得就是知道自己内心想要的是什么，也知道自己可以放弃什么，知道自己应对什么承担责任。内心自信，有所为，有所不为。”

# “①亲身体验；②和优秀的人交流；③看经典图书；④网媒。并且我认为，媒体不是最重要的，你内心的地图（mind map）才是最重要的。”
“当你知道自己想要什么的时候，你想要的会纷至沓来。这是一种更为有效的信息获取方式。”

# “人生的结果由选择决定，你选择什么、放弃什么，最终决定了你人生的走向和所能达到的高度。”

# “正确的事情就是做边际成本递减的事情。
## 边际成本是不断下降
这几年，我一直坚持去做的，都是边际成本递减的事情。这些事情开始看起来傻，但是有希望。一直尽力去少做的，就是拿时间去换钱的事情，这些事情开始看起来有诱惑，却是越走路越窄、越干越不划算的事情。”

“这些业务包括电商、游戏平台、搜索、写作,视频等。虽然在现实世界中，这些业务的成本都和具体的服务人数有关，比如带宽流量等费用。
# 但是总体来看，随着使用这些服务的人数增多，这些业务的边际成本是不断下降的。
我从个人的角度举一个例子。
写作是一件具有边际效应的事情，无论你的读者是100人还是10万人，你写一篇文章的时间是固定的。但是10次阅读和1万次阅读背后的经济价值差要比1 000倍还大（假设是10%的阅读率）。”

# 写作,视频,艺术家，程序app，教程，“摄影和做PPT” 
“假如你的文章对于这10万粉丝有非常大的吸引力，他们对你也有足够的信任度，那么靠着写作在10年后谋生并非难事。”

# “当你能想清楚5年的恐惧和希望，你就不会焦虑于当前的恐惧和希望。当你能想清楚30年的恐惧和希望，你就不会纠结于10年的恐惧和希望。”

# “而对于个人而言，核心竞争力就是你自己的真正优势。”
# “只有真正活在未来，我们才是真正有方向感、幸福而又踏实的。”

# “以终为始”

# “有什么样的事情你可以做30年？”

## “我在洞察力，感受力、前瞻能力和表达能力三个方面有特别之处，三者结合起来在行业至少属于万里挑一的水准，而且还有很大的潜力可以挖掘。”
## “长期+不变”的长线思维，找到最值得去做的事情，投入最多的资源去努力
“长期+不变”是贝索斯长线思维的两个核心要素，把思考的周期拉到足够长，想清楚什么样的东西是坚如磐石般不变的。
对于上述问题，贝索斯继续说：“不变的是人们仍追求更低的价格和更快的送货速度。”在这个判断下，贝索斯的选择很简单：“当你知道某些事值得做，你就应该投入精力去做。”
基于“长期+不变”的长线思维，找到最值得去做的事情，投入最多的资源去努力，最好一开始大家都不理解。这就是Amazon成功的秘诀，也是AWS首先诞生于一家电商公司，而不是Google这样的技”

# “真正有智慧的前提就是能基于长线思考预期的结果来确定今日的策略。
愿你做一个真正有智慧的人，因为财富本质上是智慧的副产品。”

# “（1）找一个有“护城河”的公司。拥有护城河的公司有一个非常明显的标志：有定价权。”


“三种收入，三足鼎立，缺少任何一个，人生之舟都会不那么平稳和轻快。
# 投资/工资/第2职业

“无用之用，方为大用。这些看起来没用的知识，反倒是对你人生最有用的知识，哲学即是如此。”

# “闲暇意味着时间管理的“第三象限”事项——重要但不紧急的事情，有了安身立命之所。而美德正好属于第三象限的范畴。所以，闲暇不仅孕育美德，而且孕育财富，孕育思想，孕育未来发展的势能。”

# 认知能力 “VIE三角形（Vision-Insight-Execution，愿景—洞察—执行）中
，认知能力是隐形的引擎。愿景来自认知能力，新的洞察加强认知能力，甚至执行本身也来源于更深刻的认知（所有在执行阶段的犹豫和反复都表明认知需补全）。认知能力既是原因，又是结果。只有认清这一点，才可以在工作中真正地提升自己。我对在工作中如何提升认知有如下7条建议。

# “禅与摩托车维修艺术》（罗伯特.M.波西格著）改变了我看待周围世界的方式；《爱上双人舞》（李中莹著）让我重新认识了婚姻和爱情；《少有人走的路》（M·斯科特·派克著）让我理解了心智成熟之路是一条少有人走的路，也是我们要坚持一生的道路；《怎样解题》（G.波利亚著）奠定了我思考问题的角度；《穷查理宝典》（查理·芒格著）让我更加确认多重思维框架的重要性。以上这些书，需要你反复阅读，真正融会贯通，变成自己心智的一部分。
你最终的认知，和这些书的启发相关性极大。
（5）不断地提问。
在大学时，我们几个好友讨论：怎样才算读懂一本书？其中一个朋友的回答让我至今印象深刻：在看这本书时能提出好问题。我们的认知是随着不断地提问逐步深化的。你周边的朋友、同事中，认知水平最高的那个人，不是知道很多知识、记”

# “而是一个在VUCA（Volatility、Uncertainty、Complexity、Ambiguity，易变性、不确定性、复杂性、模糊性）的环境下，能看到希望的方向。”

## “作为个人，一定要想好一个问题，即职业的前20年做什么，后20年做什么。我们千万不要变成一个令自己讨厌的人。后20年需要做的事情也要提早开始考虑，不要幻想其他人会替你考虑。”

# “一定要锻炼写作，写作是思想的催化剂，写作能让你的头脑更加有序，更加有创造力。”

# “你需要重新与真正的世界建立连接，重新发现自己，当你重新发现自己的时候，你就能找到那条通向自由的路。

# “人生就要像一盘小菜，不咸不淡，自己吃着开心，别人看着悦目。”

“尼采曾经说过：“凡不能毁灭我的，必将使我强大。”

# “关于逆向思维，查理·芒格最有名的一句话就是：“如果我知道我要在哪里死去，我就永远不去那里。”
”

“请勇敢地跳出自己的小盒子，打破舒适区，尽早进入延展区。
”
“总结一下，面对全新挑战的方法无非综合使用以下几条：
（1）向前一步；

（2）寻找裂缝；

（3）力出一孔；

（4）日拱一卒。

“There is a crack in everything
That's how the light gets in
这是多才多艺的莱昂纳德·科恩的歌曲《Anthem》中的歌词，中文翻译为：万物皆有裂痕，那是光照进来的地方。”

抜粋:: 张辉 AiBooKs.cc  “人生护城河：如何建立自己真正的优势”。 Apple Books  
