“如果下雨了，人会不由自主地撑开雨伞。

对于人心的这种自然反应，这种坦诚，

我们平素几乎意识不到。

然而，正是在这颗坦诚之心、自然之心中，

蕴含着能够把握事物本质和真相的伟大力量。

让我们都来学会拥有这种力量。

当我们以这颗无拘无束、悠然适畅之心，

回顾周围世界的变化和自身工作的发展时，

作为个人应做之事，作为国家应走之路，

就会清晰地展现在我们的眼前。

”

“这个社会充满了浮躁，如果不脚踏实地，极容易丧失耐心和毅力这两种美德。因此，我们需要以谦逊的态度，一而再，再而三地不断反思自己。”

“做任何事情都需要一个时机。时机，是一个超越人的控制力，人的肉眼无法看到的自然之力。无论你如何期盼，春天不来樱花不会开放；无论你如何焦躁，时机未到事业不会成功。冬天来了，春天就不远了。樱花会静静地等待春天的到来。这是一种对大自然的恩惠深信不疑的心态。”

“人世间既冷酷无情，也无比温暖。对于它，我们永远不要忘记谦逊，不要丧失信心，要以一颗坚强的心稳健地走出一条属于自己的道路。

”

“车轴一旦老化，就会很快断裂，而使车子东倒西歪；人一旦失去耐心，就会悲伤哀怨，而使自己心神不宁。”

“总有一天，我们能够意识到这一真相。不过，现在我们要做的，是拼命地沿着这条道路走下去。人生无论是崎岖还是平坦，拼命思考是照亮这条道路的一盏关键的指明灯。”

“虽然看起来信心满满，但事实上摸索前行的人生需要谦恭的态度。要说无助或许确实无助，不过，与其陶醉于没有把握的绝对自信中，不如以这样的心态谦虚前行，以减少对自己和他人的伤害，从而最终走上一条最佳的道路。”

“万事顺遂诚然可喜，苦难来临也不应畏惧。我们要杜绝享受安逸、随波逐流的念头，在任何时候都要定下心来，发挥创造力，集中超过别人一倍的智慧，付出超过别人一倍的辛劳，在人生的道路上勇往直前。”

“无论任何场合，都不能拘束。不能拘束自己的身体，更不能拘束自己的心灵。心灵一旦变得愚钝，智慧就将枯竭”

“想要在冥界的赛河原上聚沙成塔，永远是徒劳的；而在我们的工作中，聚沙成塔却是可以实现的。”

“希望我们拥有更为豁达的心胸，能够自由自在地改变自己的思维方式。遇事固执己见，言行就会丧失公允。在面色变得凝重之前，可以尝试着稍稍调整一下视野。要是依然不理想，就再换一种思维。在不停地调整变化之中，一定能够找到一条真正的最佳之路。

”

“让我们向一切学习，以一种谦逊坦诚的态度，向所有的事物、所有的人学习。这颗向万物学习的心，是新的智慧产生的源泉。好学之心是通向繁荣的起点。

”
“希望每个人都能明白，通往自我领悟之路的每一天都是严酷的。”
“希望每个人从平素起注重积累，做好应对复杂局面的心理准备，以便在遭遇不测时处变不惊。这就是所谓的“居安思危”。”

“就算你暂时位居人上，也不能有半点傲慢自大；哪怕你暂时位居人下，也不必有任何悲观失落。重要的是以一颗坦诚的心，以谦逊的态度，怀揣强烈的渴望，不停地前行。

”
“课堂上学到的知识只有在亲身体验的基础上加以运用，才能发扬光大。仅凭聆听讲座就能干成一件事情，完全是一种错误的认识，我们须谨慎从之。

”

“漫长的人类历史轨迹，尽管有时会出现曲折，但总体而言，这是一条发展、进步之路。这条路一定能够通往无限发展的明天。由此可见，人类是多么伟大。

同时，在人类历史的发展中，我们每个人都扮演着自己的角色。正因为如此，无论什么时候，我们都不能满足于现状、故步自封，而是要抛弃享乐思想，以一种披荆斩棘开拓新路的精神，坚定地走好我们人生之路上的每一步。”

“人们都说要想出好点子。然而，仅靠嘴说，好点子不会凭空而降。这个时候，同样需要热情。如果拥有废寝忘食一心投入一件事情当中去的热情，就能激发出意想不到的才智。所谓好点子，是上天给予人们热情的奖赏。”

“无论我们现在所从事的工作多么琐碎，只要我们能做到每天认真反思，就一定可以为下一项工作开拓思路，促进工作水平不断提升。”

“乐观固然可喜，悲观也不要灰心。乐观之中固然有成功之路，悲观之中也同样隐藏着成功之路。”

“无须强人所难，无须挖空心思，无须费尽心机，只需在坦诚的基础上，抓住专心致志这个要点即可。集中精力，集中智慧，就可以勾画出好的思路、好的创意。这种勇往直前的专心致志的精神，就是完成能成之事的保障。这里面，也包含着自身的喜悦和对他人的慰藉。”

“在这种时候，你要做的就是静下心来，稍候片刻，忍耐片刻。酷热不会永远持续，其实这种让人绝望的酷热已经是强弩之末。只要挨过这最难熬的时候，凉爽的清风就会吹来，浑身的汗水也将消退。随后，皎洁的明月会爬上夜空。那时，就是带给人无限遐想的秋天了。”

“在任何时候，不要让自己心烦意乱，不要让自己心浮气躁，更不能让自己忘记应尽的职责。不要让不信任的利刃伤害自己的心灵。无论纷乱的世界如何看不到尽头，我们还是要挺起胸膛，骄傲地前行。

”

“在今天这个纷乱的时代，拥有一颗坦诚之心显得尤为重要。”

抜粋:: 【日】松下幸之助, ePUBw.COM  “人生心得贴”。 Apple Books    
