# 预期得到什么、付出什么的思考
“预期收益大于直接代价，且预期收益大于机会成本的情况下,才会做出交易行为。交易不一定发生在买卖双方，人的每次行为都可以看作他跟世界做的一次交易。

除了被本能、习I贯和认知偏误所影响的行为，人们的主观行为过程中必然包含对预期得到什么、付出什么的思考，这是“交易”最核心的两点。”



“企业能做的，是在给定条件下，选择满足哪些用户需求，创造哪些用户价值，以更多地促成交换，让企业有最高的边际收益和ROI（投资回报率）。一句话总结就是，创造“有利可图”的用户价值。”
# 效用、边际、成本、供需
“经济学是最庞大的社会学科，但对产品经理来说，只要掌握四个概念——
效用、边际、成本、供需定律，就算过了及格线。”

“马斯洛把人的需求分为五个层次，从下至上分别是：基本生理需求、安全需求、社会需求、尊重的需求、自我实现的需求。”

“效用是多样的，包括但不限于货币、时间、身体需求、心理需求、信念、情绪、认知等。”

# 需求定律
“张五常：在经济解释的范畴内，需求定律是我知道的唯一不可或缺的理论，需求定律是经济学的灵魂。需求定律是说，在其他条件不变时，任何物品的价格下降，其需求量必定上升。”
“现实中产品经理的工作职能可以分为需求、生产、销售、协调四大类”

“l   能力：专业能力，业务能力，管理能力。”

“l   素质：品性，潜力。

l   岗位：业务规模，团队规模，边缘程度。

l   绩效：战功，绩优，业务增长。

l   资历：领域经验，工龄，履历背景。

l   博弈：稀缺性，谈判能力，跳槽升级，高薪倒推，离职挽留，让位补偿。

l   平审问题：随机性，临场表现，评委水平，作弊，领导强推。

”

# “最爱用户的产品经理，最应该致力于帮助企业找到模式持续赢利， 
这样才能吸引企业持续做好产品，也能吸引更多企业逐利而来,在市场竞争中，用户持续获得选择越来越丰富、性价比越来越高的服务。想赚很多钱的企业家或产品经理，也最应该致力于服务最多的用户，为每个用户创造最多的他愿意为之付费的用户价值。这就是交易模型的意义——创造有利可图的用户价值。

“科学方法

这里说的科学方法主要包括逻辑、概率、控制实验、理性决策、经济学的相关方法。科学方法有成熟体系和资料，是相对容易学习的。比较遗憾的是，大多数人误以为自己有逻辑、懂概率。建议大家分别找关于逻辑和概率的基础教材看看，并在日常生活和工作中熟练应用逻辑和概率，减少认知偏误。控制实验大概是这个时代最重要的产品方法。做决策虽然不简单，但也不神秘，理性决策也是有方法可以学的，也是有理论的。经济学是研究稀缺资源配置的，当它研究真实社会时面对异质性的人和情境则很难算是科学，但当它在理性经济人假设下做研究时则也是科学，也能深入应用高等数学。

人文关怀

# 人文关怀能力涉及对用户样本量、同理心、心理学、进化论、博弈论等的理解。

产品经王里研究的是it会中的人的行为及其背后的原理。因为产品的[…]”

“如果同理心强，那理解用户会事半功倍。心理学系统地研究人的心理规律。进化论和博弈论也是产品经理的必修课，因为做产品必然会面对无数的社会博弈和演化，要在这个基础上去理解人类社会和权衡取舍。

”

“实践精神的关键词是：事实、数据、观察、实践、权衡、反馈、迭代、自省。产品经理是实践性职业，所有工作的目标都要能由实践验证，并在反馈中修改迭代。所有不方便实践验证的，不论是因为成本还是其他原因导致的具有低可行性的想法和规划,对于产品经理来说都是低价值的，这是跟咨询、战略、分析、投资、策划、设计等岗位差异最 大的地方。产品经理也重视想法和创意，也重视规划性工作，也重视研究不易验证的用户心理动机，但是，产品经理做这些工作都要对结果负责，要以终为始，一开始就考虑落地可行性，所以实践精神对产品经理特别关键。你是否习惯尊重事实和数据，会观察细节，重视亲身体验？”

# “视角三：批判性思维
“如果产品经理要只学一个东西来获取最大成长，那一定是批判性思维。”

批判性思维是以一种合理的、反思的、心灵幵放的方式进行思考，从而能够清晰准确地表达，逻辑严谨地推理，合理地论证，以及培养思辨精神。批判性思维强调求知过程中证据、逻辑的重要性，反对依靠权威和流行观点，要求能够区分理性和情感的观念。”

“也只有在一个大用户量的产品中，产品经理才能学会理解用户的异质性、情境性，学会理解可以从无限维度区分的用户，才能理解互联网产品的一些重要属性。

”
# “所以产品经理要兼顾用户价值和商业价值的平衡，设计的产品要能创造有利可图的用户价值。”

“涉及供给和运输等正常的边际成本，那就要求产品经理必须懂商业，必须考虑投入产出比，必须考虑成本和利润。

所以，如果有机会，建议产品经理从商业闭环的角度去考虑产品的发展。
“就要回归产品的商业本质，兼顾用户价值和商业价值，兼顾短期利益和长期利益。没有思考过赚钱的产品经理，视野也是有缺陷的，他们的市场空间也在缩小，以后的日子会比较难过。”

“所谓思考，就是在做几件事的过程中，去发现它们的共性和差异，去发现背后的规律。”

# “首先是发散的过程，然后是收敛的过程。平等沟通，就是鼓励大家从各个角度提出不同看法，减少个体盲点的负面作用。”

# “经济学和心理学
都是博大精深的学科，限于本书篇幅，也限于作者们对于这两个学科也是刚刚推开大门的初学者，本书没有展开介绍经济学原理和心理学常识。因此，在此推荐几本适合产品经理读的书，每一本都很经典。读这些书，不但有助于提高产品经理的职业能力，也能帮助大家认识自己、认识他人、认识世界，让大家在做人生抉择或日常选择时更轻松自信。”

“社会心理学》（插图第7版，埃略特•阿伦森）：适合成为“产品经理的第一本书”。科学方法、人文关怀、实践精神浸透字里行间，这些恰好是产品经理的三类核心素质。书中还介绍了大量心理学实验和人性常识。

# “思考，快与慢》和《经济学原理”
“这才是心理学》；经济学入门书籍，推荐曼昆的《经济学原理：微观经济学分册》；心 理学入门书籍，推荐《思考，快与慢》。”
ü  《第一本经济学》（罗伯特•墨菲）：经济学帮助人们洞察世事，这一本相对简单，写作目标是让高中生也能读。

ü  《学会提问》（尼尔•布朗、斯图尔特•基利）：介绍批判性思维，学习辨别信息和言论的真假对错。学习理性思维决策的书，以下四本就够用很久了，因为仅仅多阅读是没用的，最终还是阅读、思考、实践中的最短板决定决策水平。

Ø  《认知心理学及其启示》（约翰•安德森）：阐释人类认知和思维的基本机制。

Ø  《思考，快与慢》（丹尼尔•卡尼曼）：讲人如何有偏见、有缺陷地思考。

Ø  《超越智商》（基思•斯坦诺维奇）：教人如何克服缺陷做理性决策。

“Ø  《思维与决策》（第四版，乔纳森•巴伦）：系统介绍思维与决策领域的研究。”

“Ø  《经济学原理：微观经济学分册》（曼昆）：这是最通用的大学经济学入门教材。

Ø  《“错误”的行为》（理查德•泰勒）：行为经济学离产品经理最近，通过这本书可以理解学科起源。

Ø  《新制度经济学：一个交易费用分析范式》（埃里克•弗鲁博顿、鲁道夫•芮切特）：学习交易费用，思考商业模式。

Ø  《现代制度经济学》（盛洪）：把历史上很多制度经济学名家的经典文章选编在一起，对于学习新制度经济学比较方便。

Ø  《薛兆丰经济学讲义》（薛兆丰）：薛兆丰是中国成功的经济学普及者，他是当代中国人，也很接地气，使得这本书更易读，适合中国人学经济学入门知识。除了看，还可以在“得到”App上听他讲。

”

“Ø  《博弈与社会》（张维迎）：用通俗语言介绍了博弈论的方法、结论和社会应用。

Ø  《自私的基因》（理查德•道金斯）：用一种全新视角再次解答了人类永恒三问——我是谁？我从哪里来？要往哪里去？

Ø  《消费者行为学》（利昂•希夫曼）：研究人在消费产品过程中的行为，并应用于营销战略，内容非常适合产品经理。

Ø  《组织行为学》（斯蒂芬•罗宾斯）：研究人在组织中的行为，内容比较适合产品经理。

Ø  《沟通的艺术：看入人里，看出人外》（罗纳德・ B.阿德勒）：人 际沟通对于产品经理来说既重要又令人困扰。本书兼具深度、广度和完整性，非常适合产品经理学习人际沟通。

Ø  《进化心理学》（戴维•巴斯）：进化心理学是进化生物学和现代心理学相融合的新理论，解释人类的很多心理机制（人性）是怎样的以及为什么会这样。

“Ø  《发展心理学：儿童与青少年》（戴维•谢弗）：通过考察从胎儿期到青年期的人是怎样发展的，我们会更加了解自己，更加了解人类行为背后的决定因素。”

“多位产品经理提到读经济学的书很累，可以试试以下方法：

Ø  看不懂书就多看书评，看别人阅读后的理解一般会简单一些，谷歌、豆瓣和知乎都很好用。

Ø  多搜索书里的概念，从百科、知乎等平台看第三方对这些概念的多视角解读。

Ø  一本书看不懂,就多看几本同类的书,每一本都会让人多懂一点。

Ø  看网上知识就把精华摘要到记事本上，看纸书就在书上圈出重点，特别有价值的内容和自己的思考感悟就随手记下来。

”

# “我理解的用户体验是，让用户付岀最小成本满足需求。

”

# “用户价值=新体验-旧体验-替换成本

需求有三个属性：用户价值，愿付价格，企业成本。”

# “发现需求，而不是创造需求”

# “用户不是人，是某种需求的集合。”

“产品经理需要提升对两件事的判断力：确定性和可行性。

”

“移动互联网时代
# 需求、体验、生产
三个方面加在一起，导致产品经理（和工程师）被大量需要”

“A类除了有逻辑，还要有视野、同理心、自我否定的能力”

抜粋:: 俞军, SoBooKs.cc  “俞军产品方法论”。 Apple Books  
