# “只要具备阅读能力，我们就能够克服浮躁的心态，虚心倾听各行各业的精英们都在说些什么。”
“如果在理解方面没有主动性，阅读将不成为阅读。读书的习惯，只有态度积极主动的人才会养成。”


“我们靠读书培养起来的，就是这种与复杂的事物共存的能力。如果人的自我里面仅仅有自己，那么这种自我就很容易崩溃。但如果是里面容纳了各种复杂的事物，而且使之呈螺旋式上升状态，那么这样的自我将坚不可摧。

思维停滞并不意味着强大，它只是一种外在坚硬内里脆弱的自我形态。不但自己的思维不能停滞，而且还要乐于不断地接受他者，这种刚柔兼备的自我，只有通过读书才能培养起来。”

“但对自我的形成来说，只身一人静静地面对自己的时间同样不可或缺。一个人一边听着音乐，一边回味所度过的时光，这样的时间让人有一种愉悦的享受。”

# 有一种喜悦是拥有属于自己的书架

前些年社会上流行过一种说法，叫“寻找自我”。相比之下，“创造自我”这个词对我来说更没有违和感。因为我认为，不断积累人生经验的意象，远远比舍近求远去一个什么地方寻找自我更加符合我自己的形象。当然，“寻找自我”和“创造自我”这两个词所表达的内容里面有一个共通点，那就是机遇塑造人。

人的自我，不是仅靠自己一个人就能够塑造的，自我这种东西本来就是在自己与他人的相互关系中被塑造而成的。所以自我的形成靠的不是绝无仅有的自己，而是人际关系网。

”

# “阅读可以将他人的鲜活的价值观汲取到自己的思想中来，从而让自我得到不断的拓展。”

“可以接受各种各样的精英人才的价值观，而不是将自己封闭在一种固化的偏狭的思维模式中。一个人只要坚持不懈地阅读，就可以防止堕入与社会常识相隔绝的孤立的空想之中。诚然，有的书能够唤醒另一种幻想，这种幻想说不定会发展成犯罪。从这个意义上讲，谁也不能断言书一点毒性也没有，何况当下就有描述怎样自杀和如何夺人性命的书籍出版。然而，笔者在此强调的读书，指的绝不是这一类书。读者只要读书涉猎广泛，将这类书看得非常绝对并受其左右的情况就会很少出现。

”

# “就我本人而言，有的时候甚至还在想，这位作者的感觉怎么会跟我如此相同呢？简直就像我自己写的一样嘛！仿佛有一种自己的经验跟作者的经验、自己的大脑跟作者的大脑混为一体了的感觉。”

“我心在明月中燃烧》（林尹夫著，筑摩文库）和《且听大海之声》（”

“弗兰克写的《夜与雾”
“高史明写的《活着的含义”
“村上春树的《且听风吟》和《寻羊冒险记”
“人的建设》（新潮出版社）”

《春宵十话》  

“锤炼人的自我，靠的是深刻的内省，而自我的形成靠的却是与他人的接触和交往。”

# 阅读本身就是一种人生体验

前面，笔者针对将个人体验跟阅读对立起来，重点强调体验的立场提出了异议。事实上，具体体验至上主义必然导致经验世界走入狭路。在具体体验之前进行阅读，不仅不会降低体验本身的品质，而且会有助于体验品质的提高。这是我的观点。做什么事的时候不带任何先入之见，这话说起来的确中听，但实际情况却不是这样。在很多的场合如果处于一种完全无知的状态去接触事物，则往往会忽略事物的本质。就连我们欣赏音乐、绘画或者是大自然的时候，阅读也能够派上用场。举个例子，若是普通人，既不懂有关绘画的知识，自己又完全不会”



“我们的内心才能够包容下与自己不同的观点和意见，而且随着这种包容性的不断增强，就必然磨炼出我们豁达的胸怀，培养出充满正能量的智慧。

现在社会上有一种风气愈演愈烈，对行动之前的三思和经验的积累不仅不赞同，似乎还要加以排斥。这样做的理由据说是认为它效率太低。照理说，十七八岁的青少年时期最适合在这种兼收并蓄的氛围中磨砺自己，然而由于过分追求高效率，人们完全忘却了行动之前需要三思，人生的经验需要不断积累的意义。而阅读，就是学会三思而行和经验积累的最佳方法。

”
“品尝一种云里雾里但又充实的感觉

# 有一种说法，叫“以屈求伸”，也就是人在发力之前，先屈膝做好准备的意思。换言之，也就是一种高歌迈进前的暂时性低调行为。”

# “第三步是把用红线勾画的部分抄写在作文稿纸上，然后跟着简单地写出为什么自己会认为那些地方最重要，以此作为自己的观点。

# 第四步是抄写绿色笔勾画的地方，然后跟前一步一样简单地写出觉得它有意思的理由。如果能够结合自己的经验来写，那么一篇好文章基本上算是写成了。

我们读一读那些职业作家的文章就会明白，一本书里有很多来自其他书的引用文。写文章的时候，有一种写法最难，那就是一边描写现实中在发生但他人却没有体验过的事情，一边陈述自己的见解。然而，如果是以一种与人共享的形式去引用别人写的文章，在此基础之上再陈述自己的观点和看法的话，不但写起来容易得多，文章本身读起来也比较舒服。诚然，写文章最有创意的是直接记叙法，但当下的小学生作文在这方面被要求[…]”

“第一节 首先养成阅读的习惯

①北杜夫《翻车鱼青春记》（新潮文库）

②町田康《楠木的大黑》（文春文库）

③椎名诚《雾降哀愁之城》（新潮文库）

④《欧•亨利短篇集》（新潮文库/大久保康雄译）（《欧亨利短篇小说集》，牛振华译，上海三联出版社2010年）”

“⑤内田百閒《百鬼园随笔》（新潮文库）

⑥《古典单口相声》（讲谈社文库）

⑦森鸥外《山椒大夫•高濑舟》（新潮文库）

⑧菊池宽《不记恩仇/忠直卿行状记》（岩波文库）（《不记恩仇》，黄悦生等译，江苏文艺出版社2014年）

先从富有幽默感的书着手阅读，让自己习惯文库本系列图书（①~⑤），阅读必有所得，幽默大多产生于对生活的考察。如果是有故事情节的短篇，从哪儿读起都行，选文库本最好是④⑦⑧，⑤写的是借债高手，⑥是日本单口相声集，读了让人心情舒畅。

第二节 美妙组合让人心旷神怡

①山本周五郎《SABU》（新潮文库）

②约翰•斯坦贝克《人鼠之间》（新潮文库/大浦晓生译）（《人鼠之间》，陈宗琛译，春天出版社2013年）

③史蒂芬•金《伴我同行》（新潮文库/山田顺子译）

“④幸田文《父亲，就是这样的人》（新潮文库）

⑤威廉•萨洛扬《爸爸，你疯了》（新潮文库）

⑥大江健三郎《新人啊，醒来吧》（讲谈社文库）

⑦下村湖人《论语物语》（讲谈社学术文库）”

“⑧达尔顿•特朗勃《约翰尼上战场》（角川文库/信太英男译）（《强尼上战场》，杨芩霁，麦田出版社2015年）

一个人魅力四射当然不错，但两个人在一起，或者一组人在一起，那种集体的魅力却是不可代替的。这种关系可以任意组合，未见得凑在一起的非得性格相近或相似，特性截然相反的结合将会产生什么谁都难以预料，①和②就属于这种设定；③因被搬上银屏轰动一时，孩提时代夏日的灿烂阳光让人怀念；④性格酷似的父与子，灵魂的传承；⑤和⑥父子间的情感交流；⑦圣人孔子与弟子的故事，人间绝话；⑧触动永不消逝。

第三节 听有故事的人讲故事

①宫本常一《被忘却了的日本人》（岩波文库）

②宇野千代《活着》（角川文库）

③白洲正子《白洲正子自伝》（新潮[…]”

“第四节 追求极致的执着

①吉川英治《宮本武藏》（讲谈社文库）（《宫本武藏》，吕平译，中国友谊出版公司2014年）

②志村福美《色彩的演奏》（筑摩文库）

③罗曼•罗兰《贝多芬的一生》（岩波文库/片山敏彦译）（《贝多芬：伟大的创造性年代》，陈实、陈原译，三联书店1998年）

④栋方志功《板极道》（中公文库）

⑤《梵高书简》（岩波文库/硲伊之助译）（《梵高艺术书简》，张恒译，金城出版社2011年）

⑥司马辽太郎《在世之日》（文春文库）

⑦《宮泽贤治诗集》（岩波文库）

⑧栗田勇《解读道元》（祥传社黄金文库）

①人生之道，只要信任，就笃信不疑，里面的故事打动人心；②一名传统染匠工艺师的故事；④一位像梵高的版画家；⑥从吉田松阴到高杉晋作，自强不息的思想传承；⑧道[…]”
“⑧栗田勇《解读道元》（祥传社黄金文库）

①人生之道，只要信任，就笃信不疑，里面的故事打动人心；②一名传统染匠工艺师的故事；④一位像梵高的版画家；⑥从吉田松阴到高杉晋作，自强不息的思想传承；⑧道元的背原来是可以伸直的。

第五节 青春，浪漫，上进心之美

①藤原正彦《青年数学家的美国》（新潮文库）

②艾伦•西利托《长跑运动员的孤独》（新潮文库/丸谷才一等译）

③浮谷东次郎《老子的宝石》（筑摩文库）

④藤泽周平《蝉时雨》（文春文库）

⑤托马斯•曼《魔山》（新潮文库/高桥义孝译）（《魔山》，钱鸿嘉译，上海译文出版社2007年）

⑥井上靖《天平之甍》（新潮文库）（《天平之甍”

“①藤原正彦《青年数学家的美国》（新潮文库）

②艾伦•西利托《长跑运动员的孤独》（新潮文库/丸谷才一等译）

③浮谷东次郎《老子的宝石》（筑摩文库）

④藤泽周平《蝉时雨》（文春文库）

⑤托马斯•曼《魔山》（新潮文库/高桥义孝译）（《魔山》，钱鸿嘉译，上海译文出版社2007年）

⑥井上靖《天平之甍》（新潮文库）（《天平之甍》，谢鲜声，南海出版公司2015年）

⑦黑塞《德米安》（新潮文库/高桥健二译）（《德米安》，丁君君、谢莹莹译，上海人民出版社2009年）

①随笔名篇；②同名作品及《渔船的画》值得一读；③风华正茂的赛车手的海外游学记；④海坂藩让人流连忘返；⑤挑战才有意义；⑥⑦写作脉络清晰，可读性强。

第六节 忍不住发声念诵且内容有嚼头的名篇

①中岛敦《山月记/李陵》（岩波文库）（《山月记[…]”

“第六节 忍不住发声念诵且内容有嚼头的名篇

①中岛敦《山月记/李陵》（岩波文库）（《山月记》，韩冰、孙志勇译，中华书局2013年）

”

“②幸田露伴《五重塔》（岩波文库）（《五重塔》，文洁若译，漓江出版社1987年）

③樋口一叶《浊流/青梅竹马》（岩波文库）（《青梅竹马》，萧萧译，万卷出版公司2010年）

④泉镜花《高野圣/眉隐灵》（岩波文库）（《高野圣•歌行灯》，李延坤、孙艳华译，吉林大学出版社2010年）

⑤亲鸾《叹异抄》（岩波文库）

⑥尼采《查拉图斯特拉如是说》（中公文库/手塚富雄译）（《查拉图斯特拉如是说》，黄明嘉译，漓江出版社2007年）

⑦川端康成《山之音》（岩波文库）（《山之音》，刘小玲译，星光出版社2011年）

这里举出的皆为名篇。①只要一朗读就绝对停不下来，也许从《名人传》读起更好；②~④很有嚼头的文体，读起来有种令人惬意的紧张感；⑤朗读几遍会茅塞顿开；⑥下定决心读完一遍；⑦喜欢女[…]”
“第七节 一种敢于向严酷现实挑战的强大

①边见庸《吃东西的人们》（角川文库）

②岛崎藤村《破戒》（岩波文库）”

“③井伏鳟二《黑雨》（新潮文库）（《黑雨》，宋再新译，四川人民出版社1984年）

④石牟礼道子《苦海净土》（讲谈社文库）

⑤乔治•奥威尔《一九八四》（早川文库/新庄哲夫译）（《一九八四》，董乐山译，上海译文出版社2006年）

⑥梁石日《出租车狂躁曲》（筑摩文库）

⑦大冈升平《野火》（新潮文库）

现实毕竟不同于幻想，既有歧视②，也会有战争⑦和原子弹爆炸③；既有公害发生④，也会有霸权主义的压迫和管理⑤（虽说是科幻小说，但同时又非常现实），有一种直面现实的勇气。

第八节 临死不惧、坚信不疑的是什么？

①三浦绫子《盐狩岭》（新潮文库）

②深泽七郎《楢山节考》（新潮文库）（《楢山节考》，吴惠萍译，星光出版社1996年）

③柳田邦男《牺牲》（文春文库）（《牺牲》，简琪婷译，商智文化1998年[…]”

“③柳田邦男《牺牲》（文春文库）（《牺牲》，简琪婷译，商智文化1998年）

④远藤周作《沉默》（新潮文库）（《沉默》，林永福译，南海出版公司2013年）

⑤柏拉图《苏格拉底的申辩/克力同》（岩波文库/久保勉译）（《苏格拉底的申辩/克力同》，严群译，商务印书馆1999年）”

“第九节 神奇的故事

①安部公房《砂女》（新潮文库）

②芥川龙之介《地狱变/邪宗门/好色/竹林中》（岩波文库）

③夏目漱石《梦十夜》（岩波文库）（《梦十夜》，李振声译，广西师范大学出版社2003年）

④蒲松龄《聊斋志异》（岩波文库）（《聊斋志异》，岳麓书社2002年）

⑤索福克勒斯《俄底浦斯王》（新潮文库/福田恒存译）（《奥狄浦斯王》，罗念生译，人民文学出版社2002年）

每篇可读性都很强而且给人印象深刻。③孩子也能读懂；⑤俄狄浦斯情节，坎坷人生。

第十节 才高八斗何乐而不为？

①和辻哲郎《风土》（岩波文库）

②鲁思•本尼迪克特《菊与刀》（现代教养文库/长谷川松治译）（《菊与刀》，吕万和等译，商务印书馆1990年）

③大野晋《日语的年轮》（新潮文库）

④柳田国男《明治大正史[…]”

“第十节 才高八斗何乐而不为？

①和辻哲郎《风土》（岩波文库）

②鲁思•本尼迪克特《菊与刀》（现代教养文库/长谷川松治译）（《菊与刀》，吕万和等译，商务印书馆1990年）

③大野晋《日语的年轮》（新潮文库）

④柳田国男《明治大正史•世相篇》（讲谈社学术文库）

⑤康拉德•劳伦兹《所罗门的指环》（”

“第十四节 坚强的我都忍不住泪流满面

# ①高史明《活着的意义——一个少年的成长》（筑摩文库）

②宫本辉《泥河•萤川•道顿堀川》（筑摩文库）（《泥河•萤川》，袁美范译，上海译文出版社2012年）

③灰谷健太郎《太阳之子》（角川文库）

”

“④藤原定《流星有生命》（中公文库）

⑤井村和清《去飞鸟，看望尚未出生的孩子》（祥传社黄金文库）

⑥竹内敏晴《支离破碎的语言》（筑摩文库）

⑦林尹夫《我心在明月中燃烧》（筑摩文库）

俗话说男儿有泪不轻弹，可是这几本书读来感人至深。③悲情故事催人泪下；④九死一生回归故乡，作者是藤原正彦的母亲；⑤一个有理想有追求的年轻医生的生命临终感悟；⑥身体语言学先驱者的感人自传；⑦中学生出征，临死前还在读书。”

抜粋:: 【日】斋藤孝, 武继平, ePUBw.COM  “阅读的力量”。 Apple Books  
