“通天之路，也要从脚下开始

# 自由是规划出来的，简单的工作也要“从长计议”

“感到焦虑和迷茫，最好的办法就是把握现在”

# “目标不要散，每周为自己定不超过两个核心目标，然后围绕自己的核心指标去写周报。写周报时，主要有四点内容：第一点是目标；第二点是为了完成这个目标需要采取哪些最关键的步骤；第三点是为了完成这个目标，有哪些问题需要去解决；第四点是上周的目标完成情况及复盘。”

# “六招练就沟通力，正确理解别人又清晰表达自己

沟通的本质是什么？在我看来，就是正确理解别人的意思，清晰表达自己的意思，在此基础上寻求共识与问题解决方案的达成。”

# “别急，在自己喜欢的领域里做到1%”

“第三，聪明的职业人永远想的是解决问题，远离坏情绪就是远离不必要的自我消耗。”

# “第一，看破不说破，是一种修养。”

“第二，能在无形中化解的尴尬，就别摆到台面上。

“第三，眼里、心里时刻装着他人，才是真正的高情商。”

“人生哪有来不及，不过是你太着急”

# “成功在这个时代很简单，不要做追赶风口的猪，你只要坚持做一件有价值的事，就可以活得丰盛圆满。”
# “第一点：产品即场景。”
# “第二点：分享即获取。
# “第三点：跨界即连接。”
# “第四点：流行即流量。”
“一个品牌的价值等于“认知+认可”。”

# “第一，社会认同原理：人们有获得更多社会认同、更大社会价值的需求。”
# “第二，稀缺原理：人们渴望某种稀缺的东西。”
# “第三，承诺一致性原理：人们倾向于做他们给出过承诺的事。”
# “第四，最后一个原理是互惠原理。”
# “总之，以自由时间和受过教育为前提，通过参与感和便利性来引导，遵循影响力的心理规律，创造价值的认知盈余，可以让我们自己创造价值，也可以建立工具或平台便利他人创造价值，使创造价值的行为变得好玩，变得酷，变得有价值。

这是时代的趋势，也是我们实现更好的自我的机会。抓住认知盈余，就可以让他人免费帮你办事，让自己和世界都变得更加美好！”
# “体验经济最终的核心，是给消费者形成一种愉快的记忆符号。”
# “体验经济时代，深入理解好体验经济的要素和重点，把握好它的本质，就可以让我们改变思维，实现由打工者向老板的华丽变身。”
“可迁移能力，让你轻松应对复杂的问题”
# “注重相关性，才是更有效率的思维方式。”
# “沟通能力说到底是你的思维能力”
“沟通是件伴随我们终生的事。随着社会进步，沟通的方式和场景不断变化。所以，保持终身成长的心态，不断锤炼和打磨自己，你才能成为一个情商高、会沟通的人。”
“要认清自己的比较优势，高手不是什么东西都会，而是清楚自己要什么，自己的核心优势是什么，然后把核心优势不断放大，在自己的领域里面创造更多的价值，没必要什么东西都学。



韩老师还告诉我，“有瑕疵的光芒，好过刻板的完美与无瑕疵！”她不断叮嘱我创业中要“用人用其长，一个好的团队不在于找到与你完全一样的人，而是找到更多彼此互补的人。”她真是一个不可多得的老师，让我对“比较优势”这样一个经”
# “无论怎样的境遇，人生最重要的是享受与体悟当下的快乐，没有必要在当下焦灼于未来，每一个当下的瞬间才是人生。再伟岸的身躯都有需要面对的紧张和挑战，会享受的人也会奋斗，因为奋斗本身也是一种享受。”

“第四个时代就是我们如今所处于的这个时代，是人格化的时代，消费越来越带有精神属性，成为一种价值观的消费，由我需要所以我购买，变成我认同所以我购买。”

# “真正的聪明人，都在日积月累中塑造着自己的人格魅力。”

# “你无需证明自己，只需要持续精进地努力

# 能力的精进和内心的自信，让你从容又淡定”

# “把执行力的提升放在首位。”

# “人生从来靠自己成全”

“形势变动的时候，更要坚持不断地提升自己”

“心中无敌，则天下无敌，因为仁者无敌。也就是说，你心中没有敌人，你就不会觉得别人是来害你的，也就不会有敌人存在了。这样的老实人是很可贵的。”

“罗曼·罗兰说过：真正的英雄主义就是看清生活的本质之后，依然能够热爱生活。这真是一种很高的人生境界。

”

“幸福的人生，不是人生本就幸福，而是因为你看到了幸福的人生。”

“世上所有的开挂，都是厚积薄发

# 多学知识，不如多学点智慧”

# “成就有影响力的人，让迷茫的人不迷茫，让优秀的人更优秀。”

# “深度学习，提升自己的核心竞争力”

# “求人不如求己，用优质内容成就自我价值”

# “将军赶路，不追小兔。真正聪明的人总是能保有简单、向善的心态，持续努力和精进，这是聪明人的“笨”功夫！”

抜粋:: 刘杰辉  “厉害是攒出来的（伟大都是熬出来的，厉害都是攒出来的，写给不安于现状，渴望变得厉害的你；成功不是将来才有，而是从决定去做的那一刻起持续累积）”。 Apple Books  











