### 瑞·达利欧
“我更关心的是如何帮助他人取得成功，而不是让自己变得更成功。因为这些原则让我和其他人受益匪浅，所以我想和你们分享。这些原则的价值到底有多大，你们将如何对待它们，应由你们自己决定。”

# “原则是根本性的真理，它构成了行动的基础，通过行动让你实现生命中的愿望。原则可以不断地被应用于类似的情况，以帮助你实现目标。
”

# “相对于你需要知道的东西而言，你真正知道的东西也许是有限的，承认这一点是明智的。如果你能独立思考，同时保持开放的头脑，清醒地寻找并发现最适合你的事情，如果你能鼓起勇气这么做，你将会让自己的生命发挥最大的价值。如果你做不到这一点，你应当思考为什么，因为这很可能是你面临的实现自己人生愿望的最大障碍。
”
“冥想让我拥有平静的开放思维，让我可以更清晰、更有创造性地思考。”

# “梦想+现实+决心=成功的生活”

“观察自然，学习现实规律”

# “进化是宇宙中最强大的力量，是唯一永恒的东西，是一切的驱动力。”

# “通过快速试错以适应现实是无价的。”

# “你的未来取决于你的视角”

# “把你的进化最大化。”

# “记住“没有痛苦就没有收获”。”

“• 找到、接受，并学会如何应对你的弱点；
• 更喜欢周围的人对你坦诚，而不是隐瞒对你的负面看法；
• 展现真实的自我，而不是强行把弱点伪装成优势。”

# “从更高的层次俯视机器”

# “如果你的头脑足够开放，足够有决心，你几乎可以实现任何愿望。”

“1. 有明确的目标。
2. 找到阻碍你实现这些目标的问题，并且不容忍问题。
3. 准确诊断问题，找到问题的根源。
4. 规划可以解决问题的方案。
5. 做一切必要的事来践行这些方案，实现成果。
”

# “找出一个问题之后，不要容忍问题。”

# “.谨记实现你的目标通常有很多途径。你只需要找出一条有效途径。
”

# “把你的方案设想为一个电影剧本，然后循序渐进地思考由谁来做什么事。”

“前三步——设定目标、找出问题、诊断问题，都是综合分析（意思是既明白你的目标也知晓现实进度）。规划解决方案和确保方案落实是塑造。”

“自我意识和思维盲点这两大障碍就是人的致命缺陷，导致聪颖勤奋的人无法发挥自身的全部潜力。”

“我想招聘的人是独立的思考者，有创造力，概念性强，常识性强。”

“• 创造者提出新想法、新概念。他们喜欢非结构化、抽象的活动，喜欢创新和不走寻常路。
• 推进者传递这些新想法并推进。他们喜欢感觉和人际关系，管理各种人的因素。他们非常善于激发工作热情。
• 改进者挑战想法。他们分析计划以寻找缺陷，然后以很客观、符合逻辑的方式改进计划。他们喜欢事实和理论，以系统性的方式工作。
• 贯彻者也可以叫作执行者。他们确保重要的工作得到执行，目标被实现。他们关注细节和结果。
“• 变通者是以上4种类型的结合。他们能根据特定需求调整自身，并能从各种各样的视角看待问题。
”

“（1）综合分析眼前的形势；（2）综合分析变化中的形势；（3）高效地综合考虑多个层级。”

“1.谨记任何问题都存在很多层次。
2.针对一个问题，明白你分析的是哪个层次。
3.有意识地在不同层次之间转换，而不是把问题视为一堆没有内在区别、可以随意考察的事实”

“每个傻子都能把事情复杂化，只有天才才能把事情简单化”

“最具有理性、想象力和毅力的人最成功。”

# “所以世界上最好的决策者是这样的人：拥有理性、想象力和毅力，知道自己看重什么、想要什么，同时也利用计算机、算法和博弈论。”

# “为了拥有最好的生活，你必须：
（1）知道最好的决策是什么；
（2）有勇气做出最好的决策。”

# “最重要的解药是头脑极度开放：人抱着一种真诚的担忧，担心自己可能看不到最好的决策方式，从而以极度开放的心态看待问题。这是一种有效探索不同观点和可能性、不受自我意识和思维盲点阻碍的能力。”

“梦想+现实+决心=成功的生活。”
“1.4 观察自然，学习现实规律
a. 不要固守你对事物“应该”是什么样的看法，这将使你无法了解真实的情况。
b. 一个东西要“好”，就必须符合现实的规律，并促进整体的进化，这能带来最大的回报。
c. 进化是宇宙中最强大的力量，是唯一永恒的东西，是一切的驱动力。
d. 不进化就死亡。
1.5 进化是生命最大的成就和最大的回报
a. 个体的激励机制必须符合群体的目标。
b. 现实为了整体而趋向最优化，而不是为了个体。
c. 通过快速试错以适应现实是无价的。
d. 意识到你既是一切又什么都不是，并决定你想成为什么样子。”
“e. 你的未来取决于你的视角。
1.6 理解自然提供的现实教训
a. 把你的进化最大化。
b. 记住“没有痛苦就没有收获”。
c. 自然的一项根本法则是，为了赢得力量，人必须努力突破极限，而这是痛苦的。
1.7 痛苦+反思=进步
a. 迎接而非躲避痛苦。
b. 接受严厉的爱。
1.8 考虑后续与再后续的结果
1.9 接受结果
1.10 从更高的层次俯视机器
a. 把自己想象成一部在大机器里运转的小机器，并明白你有能力改变你的机器以实现更好的结果。
b. 通过比较你实现的结果和你的目标，你就能确定如何改进你的机器。
”

“c. 区别作为机器设计者的你和作为机器中工作者的你。
d. 大多数人犯下的最大错误是不客观看待自己以及其他人，这导致他们一次次地栽在自己或其他人的弱点上。
e. 成功的人能超越自身，客观看待事物，并管理事物以塑造改变。
f. 在你不擅长的领域请教擅长的其他人，这是一个你无论如何都应该培养的出色技能，这将帮助你建立起安全护栏，避免自己做错事。
g. 因为客观看待自身很困难，所以你需要依赖其他人的意见，以及全部证据。
h. 如果你的头脑足够开放，足够有决心，你几乎可以实现任何愿望。
2 用五步流程实现你的人生愿望
2.1 有明确的目标
a. 排列优先顺序：尽管你几乎可以得到你想要的任何东西，但你不可能得到你想要的所有东西。
”
“b. 不要混淆目标和欲望。
c. 调和你的目标和欲望，以明确你在生活中真正想要的东西。
d. 不要把成功的装饰误认为成功本身。
e. 永远不要因为你觉得某个目标无法实现就否决它。
f. 谨记伟大的期望创造伟大的能力。
g. 如果你拥有灵活性并自我归责，那么几乎没有什么能阻止你成功。
h. 知道如何对待挫折和知道如何前进一样重要。
2.2 找出问题，并且不容忍问题
a. 把令人痛苦的问题视为考验你的潜在进步机会。
b. 不要逃避问题，因为问题根植于看起来并不美好的残酷现实。
c. 要精准地找到问题所在。
”

“d. 不要把问题的某个原因误认为问题本身。
e. 区分大问题和小问题。
f. 找出一个问题之后，不要容忍问题。
2.3 诊断问题，找到问题的根源
a. 先把问题是什么弄明白，再决定怎么做。
b. 区分直接原因和根本原因。
c. 认识到了解人（包括你自己）的特性，有助于对其形成合理预期。
2.4 规划方案
a. 前进之前先回顾。
b. 把你的问题看作一部机器产生的一系列结果。
c. 谨记实现你的目标通常有很多途径。
d. 把你的方案设想为一个电影剧本，然后循序渐进地思考由谁来做什么事。”

“e. 把你的方案写下来，让所有人都能看到，并对照方案执行。
f. 要明白，规划一个好方案不一定需要很多时间。
2.5 坚定地从头至尾执行方案
a. 规划做得再好，不执行也无济于事。
b. 良好工作习惯的重要性常被大大低估。
c. 建立清晰的衡量标准来确保你在严格执行方案。
2.6 谨记：如果你找到了解决方案，弱点是不重要的
a. 考察你犯错误的类型，并识别你通常在五步流程中的哪一步上做得不好。
b. 每个人都至少有一个最大的弱点阻碍其成功，找到你的这个弱点并处理它。
”

“c. 所有东西都是放在眼前看更大。
d. 不要夸大新东西的好处。
e. 不要过度分析细节。
5.3 综合分析变化中的形势
a. 始终记住改善事物的速度和水平，以及两者的关系。
b. 不必过于精确。
c. 谨记“80/20法则”，并明白关键性的“20%”是什么。
d. 不要做完美主义者。
5.4 高效地综合考虑各个层次
a. 用“基线以上”和“基线以下”来确定谈话位于哪一层。
b. 谨记，决策需要在合理的层次做出，但也应在各层次之间保持一致。
5.5 综合分析现实、理解如何行动的最好工具是逻辑、理性和常识
5.6 根据预期价值计算做决策
”

# “c. 不要把概率当作可能性。
”

“打造良好的文化……
1 相信极度求真和极度透明
1.1 不要惧怕了解事实
1.2 为人要正直，也要求他人保持正直
a. 若不想当面议论别人，背地里也不要说，要批评别人就当面指出来。
b. 不要因忠诚于个人而阻碍追求事实和整个机构的利益。
1.3 营造一种氛围，让每个人都有权了解合理之事，不可保持异议却缄默不语”

“a. 表达出来，并对你的观点负责，否则就走人。
b. 切记要绝对开诚布公。
c. 切莫轻信不诚实之人。
1.4 要保持极度透明
a. 通过透明实现正义。
b. 分享最难分享的事情。
c. 要把极度透明的例外事项减到最少。
d. 确保让因极度透明而获得信息的员工意识到，他们有责任妥善管理好信息，做出明智的权衡。
e. 要向善于管理信息的人透明，对那些不善管理信息的人，要么不透明，要么将其清除出公司队伍。
f. 不要向公司的敌人提供敏感信息。
1.5 有意义的人际关系和有意义的工作相互促进，尤其是在极度求真和极度透明的环境下”

# “2.5 珍视诚实、能力强、表里如一的员工”

# “3.2 不要纠结于一时的成败，要放眼于达成目标”

“b. 远离心态封闭的人。”
“5.6 每个人都有权利和义务去设法了解重要的事情
# a.沟通是为了获得最佳回应，故应与最相关的人沟通。”

“e. 要像从成功中学习一样从失败中学习。”

# “没有什么比获得优秀的文化和优秀的人更重要，也没有什么比这更难。”

“最好的方式就是与优秀的人为伴去做伟大的事。”

# “如果有人把工作当成一场燃烧激情、完成使命的游戏，那么可以说，工作原则就是为了这样的人而写的。
”

“只有经历艰苦磨炼，人才会变得更加坚强。我们的创意择优并非适用于所有人，它只适用于那些能适应的人（大约占到尝试者的2/3），对他们而言，这种方法让人们摆脱束缚，十分有效，很难想象还有其他更好的方法。多数人最喜欢的一点就是，照此行事，可以不用兜圈子、绕弯子。”

“正如温斯顿·丘吉尔所说：“给公众以虚假的期望，而期望又很快破灭，这是最糟糕的领导方式。”如果人想学到应对不利局面的本领，就需要面对残酷和不确定的现实——从观察你身边的人如何妥善处理问题，你能学到很多东西。”

# “你需要从心里明白，谎言比事实更可怕，所以要经过实践锻炼，习惯与事实为伴。”

“若不想当面议论别人，背地里也不要说，要批评别人就当面指出来。”

# “着眼大局。
你应当站在更高的层次看待整个系统中的自己和他人。换句话说，你必须跳出思维的局限，把自己的观点看作众多看法中的一个，对所有观点都通过创意择优的方式择优采用，而不是仅仅按照你自己的好恶取舍。要从大局考虑问题，不仅是指评估别人的观点，还要设身处地了解每种情形、你自己和别人在每种情形中的状态，相当于把自己当成一个俯瞰全局的客观旁观者。”

“我的最终目标是创建一部运转得极好的机器，我只需在一旁坐享其成。
”

“1.记住目标是什么。
2.把目标布置给能胜任它的人（这是最佳情况），或者告诉他们怎样做能够达成目标（这属于微观管理，故略逊一筹）。
3.让他们尽职尽责。
4.如果在你培训他们并给其时间学习之后，他们还无法胜任工作，就辞掉他们。”

# “如果出现问题，要在两个层面进行讨论：（1）机器层面（该结果怎样产生）；（2）案例层面（如何应对）。”

# “像公司的拥有者那样思考，要求你的同事也这样做”

# “为了分清楚哪些是人手不足的问题，哪些是能力不够的问题，要考虑如果在特定岗位上人手充足会把工作做得如何。”

“自上而下地建设组织。一个组织与一幢大楼正好相反：组织的基础位于“顶端。因此，必须先招聘管理者，再招聘管理者的下属。”

“要确保公司里没有任何人比体系更强大，也没有任何人重要到不可替代。”

抜粋:: ePUBw.COM  “原则”。 Apple Books  
