“精兵简政”，在生活上也越来越多地提倡“简单生活”的理念，这其实都是“奥卡姆剃刀原则”的体现。

爱因斯坦有一句格言：“万事万物都应尽可能地简洁，但不能过于简单。”

# 简洁而不简单，这便是“奥卡姆剃刀原则”的正确使用方式。”

“墨菲定律进一步深挖，从中阐释出四个方面的内涵：

一、任何事情都不会像它表面上看起来那么简单。

二、所有任务的完成周期都会比你预计的时间长。

三、任何事情如果有出错的可能，那么就会有极大的概率出错。

四、如果你预感可能会出错，那么它就必然会出错。”

# “可以说，墨菲定律一方面警告我们最坏的情况肯定会发生，不管是对技术还是对概率都不要有盲目的自信；另一方面也提醒我们，事先一定要考虑到每一种可能性，防微杜渐，消除潜在的隐患。”

“中国有句古话：“万事必作于细。”既然最坏的情况总会发生，那么，至少，我们可以提前做出一个周全的预案——这就是墨菲定律带给我们的最大启示。”

# “明白了“情绪污染”的危害，你就要学会及时调整自己的情绪，不让你的坏情绪传染给他人。如果这样去做了，相信你的生活会充满阳光。”

“如果要选择成功，那么同时就必须学会面对失败——失败从不怜惜弱者。没有铁一般的意志，就会被绝望的环境打垮，你就不会看到成功的曙光。

“习得性无助”的陷阱是我们的大脑为了让自己适应绝望环境、免于崩溃而做出的妥协姿态。但平庸的人才需要妥协，只有坚强，只有走出“习得性无助”为我们营造的心理舒适区，才能抵达成功的彼岸。”
# “与其抱残守缺，执着于过去，不如果断放弃，美梦破灭之后往往就是黎明！”

“卡瑞尔公式”的使用方法其实非常简单，其中共有三个步骤：

第一步，先排除恐惧情绪，理性地分析整个情况，然后，找出万一失败可能导致的最坏的情况是什么。

第二步，找出可能发生的最坏情况之后，让自己在必要的时候能够接受它。这样一来，即使事情真的无法挽回了，我们也可以很快地放松下来。

第三步，之后，我们就平和地投入自己的时间和精力，试着改善在心理上已经接受的那种最坏的情况。假若应对适当，我们就可以很快摆脱这种所谓的最坏情况。

”

“这就是大部分人只能一世平庸，成功的永远只是少数人的重要原因。

# “约拿情结”使人的真实能力大打折扣。想要开创人生新局面，就必须敢于打破“约拿情结”，敢于突破自己、超越自己。”

“梭罗的《狱卒》中有这样一句话：“我不知道有什么比一个人能下定决心改善他的生活能力更令人振奋的了……要是一个人能充满信心地朝他理想的方向努力，下定决心过他所想过的生活，他就一定会得到意外的成功。”

”
# 设定一个高目标，就等于达成了一部分目标。
有许多人一生无所建树，不“是因为他们的能力不足，而是因为他们给自己定的目标不足以释放出全部的潜能。”
 
“不管环境有怎样的限定，也不存在无法解决的问题，因为在每个人的内心，都潜伏着巨大的力量。而这些力量，需要用一个高的目标去激发。”

“在现实生活中，目标很重要。但是定目标的作用是激发出自己的全部潜能。若是这个目标本身超越了潜能的极限，那么它的激励作用也就无从谈起了。这就是洛克定律带给我们最大的启示：目标要高，但是同样要合理。”

# “日本“经营之神”松下幸之助曾说过：“人生成功的诀窍在于经营自己的个性长处，经营长处能使自己的人生增值，否则，必将使自己的人生贬值。
”不管我们是否承认，这个世界上真的存在“天赋”这种东西，更不用说由于成长环境不同，每个人的优势和擅长方向必然有天壤之别。

“瓦拉赫效应”并不是让我们彻底放弃自己短处，而是告诉我们，必须把有限的时间和精力放在最擅长的领域，这样才能获得最高的投入产出比。

# 必须把有限的时间和精力放在最擅长的领域，这样才能获得最高的投入产出比

“安东尼·罗宾斯认为：“人生长期在考验我们的毅力，唯有那些能够坚持不懈的人才能得到最大的奖赏。”我们应该选择那些最适合自己的东西，并且热爱它、坚持它，唯有这样，我们才能稳稳地掌控生命前行的方向，进而把所有的力量释放在对正确目标的追求中。”

# “跑起来，别让生活原地打转”

“大到一个社会，小到一个组织，再具体到一个人，一旦陷入原地踏步的“内卷化效应”，就如同车入泥潭。表面上看，车轮依然在疯狂转动，实际上却在原地踏步、裹足不前，无谓地耗费着有限的资源，最终难逃被时代淘汰的命运。”

“人类社会同样是一个永不闭幕的竞技场，每天都在进行着淘汰赛。只有让自己“跑起来”，才能更好地生存，避免被无情的淘汰。也只有跑得比同类更快，才能获得比同类更好的生存环境。

# 不光要“跑起来”，还要时刻与最优秀的人赛跑，在一个所有人都在奔跑的环境中，跑得不够快，就依然摆脱不了“内卷化”的陷阱。而只有比别人更快，才能在未来的竞争中占据主动。”

“时刻保持危机意识，才能在危机来临时全身而脱。要知道，最坏的情况不是身处险境，而是置身险境却没有自救能力；真正的危机也不是灾难来临的那一刻，而“是逐渐地退化而不自知，慢慢被蚕食，慢慢被吞没，当最终醒悟的时候已经太迟。”

# “可以说，潜意识具有无穷的力量，它隐藏在心灵深处，能够创造奇迹。”

“首先对自己说：“我能行，这个对我来说太简单了。”

# “每一天，我生活的各个方面都变得越来越好。”这段话必须早晚重复二十遍。”

“在日常琐事中将个人的才华、潜力消耗殆尽。

”

# “想取得成功，我们就要学会主动接受外在的激励，让外在压力变成内在的动力，挖掘出潜藏于自身的真正的实力！”

# “如果将人生一分为二，前半段人生哲学是“不犹豫”，后半段人生哲学是“不后悔”。”

# “人们喜爱那些被自己说服的人更甚于那些一向附和自己观点的人。显然，人们通过和某人辩论，使某人改变观点，从而感觉到自己是有能力的。”

“你确定你要买这本书吗？”

“你确定你的购买行为是基于理性的吗？”

“你确定你不会后悔吗？”

”

# “最好的说服技巧并不是说服的过程本身，能够想办法引诱对方做出承诺，让对方自己说服自己，这才是真正的说服术。”

# “蠢不可怕，别做最蠢的那个就行”

“博傻理论”告诉人们的最重要的一个道理是，在这个世界上，傻不可怕，可怕的是做最后一个“傻子”。

“一旦选择了参与投机，实际上，就等于已经把自己置于“傻瓜候选人”之中了。”

“走向成功的第一步不是梦想，而是行动。如果你打算做一件事情，最好的方法就是立刻开始做它。无论有着什么样的梦想，将其付诸行动之前都只是梦想而已，而说不定一年后，你的梦想就改变了。

# 但当你一旦开始行动，就会全身心地投入其中，做得越多，坚持梦想的决心就越坚定，实现梦想的机会就越大。

“蔡格尼克记忆效应”告诉我们：我们最念念不忘的，其实是那些已经开始而还未完成的事情。既然如此，那就尽快迈出第一步吧，一旦迈出了第一步，就没有什么能阻止我们继续走下去！”

# “只有对自己充满自信，才有勇气去公开挑战权威。”

“常言道：“人无远虑，必有近忧。”任何大问题都是一堆小问题积累起来的，只有时时绷紧“破窗”这根弦，不要轻易打破任何一扇窗，才能避免最后的千疮百孔、不可收拾。”

# “我们能不能获得幸福，取决于我们能不能从不幸中看到幸福的影子。”

“这个世界上没有纯粹的幸福或是不幸，就像没有完美无缺的东西一样。要知道，如果没有不幸，就像一篇文章没有灵魂，一首诗没有思想，仅仅是华丽辞藻的堆砌或单纯的情绪宣泄，不能给人以启迪，不能让人深思。因为没有经历过不幸的人生不是完整的人生，不幸是人生道路的必经之路。可是，不幸的背后却始终会隐藏着幸运，幸与不幸，唯一的区别就是看待它的角度。”

“生活需要简单来沉淀，那些过高的期望并不能给人带来快乐，却一直左右着我们的生活。”

“苏格拉底说：“当我们为奢侈的生活而疲于奔波的时候，幸福的生活已经离我们越来越远了。幸福的生活往往很简单，比如，最好的房间就是必需的物品一个也不少，没用的物品一个也不多。”

生活中有些无用的东西如果不是我们应该拥有的，那么，就要学会放弃。
# 只有懂得放弃，才能制止欲望的无限膨胀，才能让自己活得更加充实、坦然和轻松。
跳出“狄德罗效应”的唯一办法就是遏制、削减自己过多的欲望，抛弃那些纷繁而无意义的欲望，让自己的生活更加充实、简单、美好。”

# “人生需要选择，也需要舍弃，关键时刻的舍弃是智者面对生活的明智选择，只有懂得适时舍弃的人生，才能再续辉煌。”

抜粋:: 张文成  “墨菲定律》(精装纪念版)”。 Apple Books  
