# “海到尽头天作岸，山登绝顶我为峰。”

# “知止而后有定，定而后有静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。”
“物有本末，事有始终，知所先后，则近道矣。”
# “终身学习（lifelong learning）”
“致使人们为了有效做人，必须不断学习。于是，终身学习成为现代人的需要。”
“明白四达，能无知乎。”就是说，一个人用虚静之心照明自己的生命，万物即在掌握之中，没有什么不可以做好的。”

# “以“安”字呈现中华智慧，分别述说孔子的忠恕仁爱、老子的自然慈惠、禅宗的怜悯自在和庄子的逍遥通透。
这些思想向人类提供做人的道理和社会秩序，教人修德从善，迈向高雅的人生境界。”


“我们怎样做一个中国人，自足安泰而高贵。中华文化的起点是人，即人的天性（human nature）和人心（mind）。其终点仍是人，即人在自强不息的毕生奋斗中圆满平和，安详归宿。”

“心理学认为，每个人都有两个基础心理需要。一是坚信自己有能力和价值，二是获得他人的认可。”

“浓墨叙写中华智知，并说明它对人类的重要影响，千年没有间断。作者以史为证，希望鼓励大家用外国人为镜子，照见自己文化的庞大力量，爱惜之，学习之，巩固自己的信心，排除文化自卑感，做一个堂皇又知书识礼的中国人。”

# “中国人有“临危不乱”和“处变不惊”的定力，培养成中庸心态。”

“大学》虽然寥寥数十言，但同时提出了八个学习的条目，以说明目的和进程。八条目包括：格物，致知，诚意，正心，修身，齐家，治国，平天下。前四条指出学习的目标和内容，后四条指明学成的个人责任。”

“中华五千年文明延绵不断，所有让人景仰的贤能人士，都力行“明明德，亲民，止于至善”的修身“三纲”和“仁、义、礼、智、信”的五常行为指导。他们谨记仁道中的那两句简朴教训：“己欲立而立人，己欲达而达人”和“己所不欲，勿施于人”。

“五常的“仁”是爱人。“义”是人与人之间的深切关怀和爱护。“礼”是人际间的互相尊重，同样是人性中的高贵品质。“智”是求知和道德的觉悟。“信”是守信于人，信守承诺。”

“四书中的《论语》《孟子》《大学》《中庸》，不是“课文”，只是道理的探讨和经验的分享。”

# “不怨天，不尤人”

# “君子坦荡荡。”
“立身伴随着自信和知命，同时也伴随着敬人的心态。只有敬人方能敬己。孔子形容立身以后成为君子的人说：“君子坦荡荡。”

# “乐天知命，故不忧。”

“孔子说：“知者不惑”，进一步说明学习以人为本，学习了各方面的知识就可以“不惑”了。
# 不惑是生命有定向的意思，达成不惑是学习的最重要目的。
孔子自己要等到40岁才达到这一境界。”

“孔子说：“知者利仁”，说明学习知识的目的和作用都在增强仁心的发挥，不在学习、考试或求职。”

“知之为知之，不知为不知，是知也。”要求学生诚实对待自己的学问，是知即知，不知也要承认，以求补救，不要虚假自欺。”

# “知学是aware of learning，好学是love learning，乐学是enjoy learning。”

“天才大概有两种。一是普化天才（general genius），另一种是专一天才（specific genius）。”

“人的一生活动在心与物之中，身心需要得到安顿而成长，才华需要经由学习而发展，而心灵则需要通过立志立德而崇高。儒家主张每人都克己复礼，养气知言，在这些心和身的相互交会中让生命发光发热，当做到“仁者安仁”的时候，心灵便趋向崇高。”

“人的智力和心灵没有直接关系。同样，一个人的财富（金钱或物质）、成功（事业或创造）也不与心灵状况相关。心灵可以超越时、空、物、事以及社会关系而独立存在，依附在个体的心里。”

# “用平和的心态对待生活中的缺憾和艰辛，坚信自己的生命价值。”

# “贫而乐，富而好礼”，这个人的心灵就达到更高的境界了。”

“忠的积极意义是对自己忠心，不要做败坏自己人格或违背良心的事。恕是不要强人所难或对人造成伤害，而且，如果别人伤害你，应该尽量宽心原谅。”

“1.教人见贤思齐；

2.实行古代的道德原则，不为贫富所移；

3.谦虚做人，实践毋意、毋必、毋我和毋固的言行理想；

4.关爱他人，实行“老者安之，朋友信之，少者怀之”的仁心；

5.自信，对逆境镇定自若；

6.爱诗，崇尚道家情趣，做人从容自在；

7.好学、勤奋、恬淡，实现“学而不厌，诲人不倦，发愤忘食，乐而忘忧”；

8.勇于创新，不忘古时礼乐。”

# “道家的“自然”不是大自然（nature），而是心的自然的境界，一种形而上的价值。
它的境界存在于内心，经由修养可以展现出来。老子所主张的回归自然，不是下乡至原野或者回复野蛮。它不是文明的倒退，而是人文的转化及升华，趋向人文的最高层次。”

# “致虚极，守静笃，万物并作，吾以观复。”

“修身如山，应变灵动若水，可以在当前的混乱世局中立足天下，长久兴和，安静幸福。”

“三种有益的朋友。

第一种是正直的朋友。这种人坦荡真诚，具有自知自信的人格。他可以在你懦弱之时给你勇气，在你犹豫不前之时给你鼓励和指导。

第二种是有诚信（谅）的朋友。这种人使我们安心和信赖，与之往来多了，可以使我们精神净化和升华，自己也变为一位诚实的人。

第三种人见识广博，经验丰富，可以帮我们解决许多难题，就像一位可靠的老师。”

# “修己以敬”
“用最尊敬人的价值之心修炼自己。”

“孔子务实，他教人怎样待人接物，更劝人谨言慎行，而且要避免“失人”和“失言”。”

“自学需要合适的条件。第一是自由，第二是自信，第三是安定，第四是学习工具和资料的方便。”

“立”不单是经济独立的意思，而是立定人生取向或目标，而且稳步实行。”

“立”是一个人内心的立定和有信心，然后才在社会坐标上建立自己。”

“孔子认为，做人由自己开始，先修炼好内心的定力，明白自己的本分和需求，完善自我和承担责任，然后方可过问个人以外的社会和国家大事。”

# “生死有命

人有必死的命定（事实），所以，所有的文化和宗教都热心探索死的意义，也是生的意义，给人以力量求生和创造幸福，甚至留下不朽的一点什么，像一句话、一本书、一首乐曲、诗或者功业，以期泽福后代，同时也使自己“长存”而不朽。”

抜粋:: 江绍伦, ePUBw.COM  “活用孔子：安身立命”。 Apple Books  
