# “让老子活在今天，教我们养生达道，快乐安心。”

“人是“时间维系者”（time-binder），因为人创造时间观念，成为生命意义的动力和“连续性”（continuity）。这样，人知道过去、现在和将来，能和这些时序的人物和事物产生关系。人类承继祖宗之事业和文化，做好现在，寄望更好的将来。

“自我完成（self-actualization）的崇高境界。”

# 心灵安静怡宁

“每个人都可以主宰自己的生命。”

“老子相信，每个人都有认识和实践“道”的能力。方法在于学知天地宇宙的自然法则，不执着，不落偏，不自私，不占有，为（做事）而无为（不贪利益），谦虚做人。”

# “老子劝人效法自然。他说万物都在运作，不辞劳苦，生成结果以后也不据为己有，不自恃对他人、社会或国家有功。所以，一个人若然能够多做少说，多立功而少居功，就是效法自然了，可以安心而感到高贵。”

# “老子劝人要守住温饱及安心，不必为极品消费而劳碌。”

# “大方无隅；大器晚成；大音希声；大象无形；道隐无名。”

“人及其创造能力皆是大自然的一部分，所以每一个人都如同一面镜子观照世界万事万物，并从观照中认识自己，安顿心灵”

“学习知识可以明白和接受“道”的理念，从而解放人性，减少“物”的欲望，达至自由自主生命的境界，勇往直前地提高自己。”

“知者不言，言者不知。塞其兑，闭其门，挫其锐，解其纷，和其光，同其尘，是谓‘玄同’。”（《老子·五十六章》）

译成白话文即是，有智慧的人说话不多，说话多的人没有智慧。一个修养高的智者，经过闭门静修，可摆脱纷繁世事，韬光养晦，关心大众福祉，做一个实实在在的人。”

# 看不见个人的生命意义及温暖的人际关怀，
“看到名利权势中的人际关系和利害牵扯，看不见个人的生命意义及温暖的人际关怀，造成心知迷惘和自我真实的失落。”

“老子教我们修养，主张同时养神和养形，在身体健康的基础上，维持自强自由的志气，方有进取而高尚的人格”

“形体是生命的依托，精气是生命活力的源泉，精神是生命灵魂的主宰。当三者和谐并作，人就健康幸福；相反，假如三者不调和互补，人体即有不适，精神亦受困扰，生命难保。”

“为了促进身心健康，老子主张我们乐天知命，做到和顺自然，淡定从容，可达精力充沛、意气风发的境界。”

“劝人不论生活如何坎坷，名利权位如何得失，都要以知足之心对待现实。”

# 人无所求品自高
“知足则是一种安心和快乐，知足的人会觉得自己现有的丰富，感到称心满足，心境和平而不贪求。俗语说，“人无所求品自高”，做到“不求人”“不求物”，自然十分快乐。”

# 养浩然之气
“大气、和气、静气、骨气和灵气，合起来构成积极向上提升自己的动力以及由此而生的高贵人格。”

# “老子最讲究致虚守静、以静制动的“静气”。”

“生命有精神，一切内容都绵绵若存，必须顺着自然，用之不勤，方能长久而不朽。”

# “老子轻“智”重“明”，智是有限的，是一种外射的看物权能；明则是内照的自省权能。智是知，明是容，所以说，“知人者胜，自知者强”。一个人必须知己，方能客观入微地观照一切，包容一切。”

“有道的人没有主观而执着的心，而有空虚之心，可以容纳许多他人的意愿和需要，帮他们在自我观照中复归自然，即自己的本性，自由进取。”

“老子说明了自爱的重要，一方面要保护自己，不让“身外物”去扰乱自然应有的静；在另一方面，为了丰富个人的经验，必须结交朋友，用谦让的态度争取他们的友谊，同时向有道的人请教，向有弱点的人反照自己，作为改正缺点的借鉴。”

“真正的善是自然和谐往来，无恩亦无怨。不是在“有怨”以后，再求和解，就像打破了的镜子，修好也存在裂痕的。所谓“破镜重圆”只是一种二序的修好（second best）。最高的做人智慧不是以德报怨，而是“报之于未怨”。”

“如果你像一面镜子，你就是一个虚心如镜的人，返照回应遇到的一切人与物，不收藏起来，不像摄影那样留着相片。这样，你可以在今天熙攘多变的社会中，即时清场，不让前尘往事“超载”于心，只在处理信息情感中“照现万物”，用“坐忘”的修养功夫，把“莫之能止”的人生化为“吉祥止止”，还归天真本德，真诚地积极做人。”

# “致虚极，守静笃，万物并作，吾以观复。”

用白话说，一个人修养达成谦虚恬淡，心静如镜，没有主观和好恶的境界，就可以对人对事一律平等，一体皆照，无需对任何东西造作计谋，亦无需迎合讨好权贵，或者嫌弃弱拙族群。”

# “老庄一致相信，常善是永不动摇和本德之善、天真之信。道法自然是常道，看来在远，实行起来近在身边。”

“天下万物生于‘有’，‘有’生于‘无’。”

“他说：“鱼不能知觉水的性质，因为它们不能离水而生。它们没有‘非水环境’帮它们看见自己生活环境的变质……”

# 不欲盈
“这样，我们年纪大了，就不会过分盈满，锻炼身体做八成，吃喝止于八成，与他人交往点到即止，对任何事情都再不强求，生命即可长久。“不欲盈”是人生的理想境界，做起来不易亦不难，只要不过分或者留一点余地。一个有道的老者，因为不盈不满，就是保有很好的旧东西，像玩赏不厌的古董，就能保有许多“此情可待成追忆”的往事与情趣，充实那“无事可做”的美丽灿烂的夕阳岁月。

# “养老之要，耳无妄听，口无妄言，身无妄动，心无妄念，此皆有益老人也”

# “君子之行，静以修身，俭以养德，非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”

“生活在2500年前的老子更为高明，他十分清楚宇宙间的循环运动“法归自然”。他反复用不同的事例解释动与静、虚与实、有与无的矛盾统一本质，教我们开阔视野，并用直觉认识世界。”

# “达则兼济天下，穷则独善其身”

“你有时间和闲情乐做，当然是静，是自由。但是，如果它是别人指派的任务，虽然你不觉得厌恶或辛苦，就是动了。
# 上善若水
“上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，政善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。”

“至高无上的好东西好比水一样，它促使万物成功生长而不与之相争。它甘心待在大家不喜欢的地方，几乎与道相同。水不嫌卑下，甘居低地。它的境界开阔，可以容纳百川，形成滔滔大海。它志在滋养万物，像母亲一样慈爱。它的意表像潮水一样，有规则和可信。它公正而勤奋地立身处世。它担当责任，表现得有能。它的动静顺应时间秩序。正因为它与物、与世、与人不争，所以它不会多犯过失，妙如天道。

“人生取向说：“终身役役而不见其成功，苶然疲役而不知其所归，可不哀邪！人谓之不死，奚益！”用白话说：一个人为了“不知所以而忙”的事而劳碌，又为了不知“归路”而在迷惘中终结生命，是悲哀的，最后会是无言的结局（殆而已矣）。”

# “天地与我并生，而万物与我为一”
“人出生到世上，是偶然而然的机缘。人离世而去，是必然的终程。一个人在世，仅能“安时”地好自为之。面对死亡，亦要顺其自然，不必存好恶哀乐之心，而要好像看花开花落一样的平“静，解开生老病死的困苦。如果心无好恶之情，生死间即可来去自如了。”

“老子认为，做人应该有“大丈夫”的骨气，一种不甘落后而奋发图强的精神。它不怕挫折失败，不耻卑微贫穷，只用虚静之心主理生命，信心十足。老子自己淡泊人生，做完他自觉可以（不是应该）做的事情以后，悄然骑牛西去归家。”

# “人的内省之路，是生命最长的征途。

一个人对人生责任的唯一严肃担当，是在每一个任务来临之时，立即抓紧它，并全力以赴。”

抜粋:: 江绍伦, ePUBw.COM  “活用老子：安心自在”。 Apple Books  
