# 平易恬淡

# 天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物

# “放下”（put aside）的意思。即放下自我中心，放下自以为是，放下求有，放下拼搏胜利等“心累”。”

“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。”
# “静者是自信和满足的状态。”
“平易恬淡则忧患不能入，邪气不能袭，故能德全而神不亏。”

# “明心见佛”和“见性成佛”

# “中华文化注重“闲情”，以“闲”为一种幸福。闲不是什么都不做，而是对一切都感兴趣、好奇。兴趣是一种恒常的心态，使兴趣者时常把握“自我知性”和情感的外在世界，感到清新喜悦。兴趣会产生动力和责任，叫人依据一己的良知心声，实现自主自创的活动。”

# 我们今天的生活条件都不是古时的样子，但是人的本性和需求恒久不变，只是生活式样变了。

“江畔何人初见月？江月何年初照人？”

“人生代代无穷已，江月年年只相似。”

“用心”是自己主宰生命。

“用情”是关爱他人他物。”



“（一）事无逆顺，随缘即应，不留胸中。生活中的许多事情冲击我们，我们要本着自信、负责和旷达的态度处理，自然自在，不留歉意或者焦虑。

（二）宿习浓厚，不加排遣，自尔轻微。接受自我，对于早已形成的习惯，不必着急去改变或掩饰，应该任其自然，保持本心清净。更不要驰骛时尚，即能清净为怀，做一个有特色人格的我。”

(三）本心清净恬淡，自由安宁。自主生命，忠诚待人。认清人生的最高理想是本心的清净恬淡，不是财富或者名利，更非权势和执着。这样即可以安宁、快乐、长寿。”

“不在乎你做什么，在乎你怎样做。”（It matters not what you do, but how you do it.）”

# “心不住法，道即通流，心若住法，名为自缚”

# “达则兼济天下，穷则独善其身”

# “应无所住而生其心”

“最重要的发现是爱不是一种情绪（emotion），而是一种技能（skill）。它是潜在或发展表现的东西，需要教和学。爱是人际间互相创造的能量（interpersonal creative capacity），一个人幼年所得的爱和教育，很大程度决定他一生所表现的自信心和做人态度。”

“施与受必须基于平等与尊敬，方成圆满的爱。”

“给予是崇高，接受是神圣”（to give is noble, to receive divine）。”

“当年马斯洛提出的“生存价值”（B-values），包括14个维面，即完整性、完美性、完成性、公正性、积极性、
丰富性、简朴性、美性、善性、独特性、自然功用性、欢乐性、纯真性和
自足性（wholeness, perfectness, completeness, justice, 
aliveness, richness, simplicity, beauty, goodness, 
uniqueness, effortlessness, playfulness, truth, selfsufficiency）。”

“青山元不动，浮云任来去。”

“只要自性不动，生死的烦恼犹如自来自去的浮云，无需挂碍。”

普陀山
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%99%AE%E9%99%80%E5%B1%B1

“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。

若无闲事挂心头，便是人间好时节。

了然不尽然”

“七种风格都是“无”字的作用，即任意与自由，不拘规格或传统，而且合天地人大统，发自人的本性，幽、寂、简和自然。”

# 得闲情 入禅境

# “任性灵而直往，保无用以得闲”。上句说心灵自由的人可以积极创造，没有顾忌或恐惧；下句说不用心计就可以得闲而不操劳了。”

“大方无隅，大器晚成，大音希声，大象无形，道隐无名。”即是说，大美是浑然天成的。它有很大的方域却无狭小的边角；它虽然慢慢完成却是完美无瑕的大器；它虽然不能用耳听见却是最大最妙的音乐；它像天一样崇高广阔却没有形彩；它受到大家赞美却难下定义。这种大美善于开创和成就最新最妙的东西，比如科技的发明、艺术的创造、和谐安定社会的维持等人间福祉。”

# “养老之要，耳无妄听，口无妄言，身无妄动，心无妄念，此皆有益于老人也。”

# “君子之行，静以修身，俭以养德，非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”

# “问世间情是何物，直教生死相许。”
他以雁喻人，写被人杀了伴侣的单雁自杀之情，再问：“君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？”诗人对雁如此关怀，对人更关切备至。

汤显祖主张“唯情”，冯梦龙主张“情教”，把“世俗”的观念放在反理学和反封建的政治和社会平台之上。他们主张，“情”字维系天地万物，就连国家大事亦由情所影响。汤显祖深受禅宗的熏陶，长期与明末四大高僧之一的紫柏禅师交流禅趣。

# “茶禅一味”，
说的是茶与禅精神相通，带人进入一种清远、冲和、幽静、心安的化境，获得省悟。用现代语说，这是最富生机的身心“充电”。”

# “深受儒、道、佛三家智慧的感染，实践儒家乐山乐水的逸情，道家包容无为的豁达，以及禅家知己求安、自由自在的闲情。”

“我今身世两悠悠，去无所逐来无恋”

# “掌握时空的变幻，缔造生命意义，纾解困难，放下心理压力，安顿生命。这，就是禅的闲情，足以帮我们在“万忙”的生活中梳理大小障碍，迈向幸福长寿。

“佛禅讲空，道学讲虚，空虚两字合起来传达佛、道两家智慧的精义。”

“菩提本无树，明镜亦非台。”

“本来无一物，何处惹尘埃？”

“心无所住”出自《金刚经》的“应无所住而生其心”的智慧，即不要让心执着呆滞，然后可以圆通透脱。”

“豆腐是多数读者知道的。2000年前，中国农业用新发明的铁制耕具开发新天地，丰富生活。当时的张骞远征中亚细亚四国，带回来许多蔬菜瓜果良种和石磨，给中国饮食添加了面食、饼食、豆浆和豆腐，流行至今。”

“继续引导读者品味诗、闲和乐，作为生命的至高享受。简单说，“闲”是一种心态和生活状况。它不只是“不忙”，而是一种精神享受的自在自足“心境”。“乐”是一种感觉和生命状况，它又是人“生意义的至高境界。一个经常快乐的人一定幸福圆满。相反，一个少有快乐的人，可说是人生“枉此一行”了。”

# “从人出发，闲和乐都是理想境地，而诗就是达境的媒介或器具。”

“信心铭》说：

莫逐有缘，勿住空忍。

一种平怀，泯然自尽。

它简单说明，一个人不贪求，不消极，老实地投入生活，即能孕育出淡然清净的自在感，即是自信”

“佛教称之为“菩提”，即智慧和快乐。”

“（一）知道自己的长处和短处，并真心接受自己的缺点和优点，发挥潜能和机遇。

（二）心理健康，没有妄想、不安、过度的防卫、迷妄和贪求。”

“切忌从他觅，迢迢与我疏。

我今独自往，处处得逢渠。

渠今正是我，我今不是渠。

应须恁么会，方得契如如。

——《景德传灯录》卷十五”

“闲情与快乐都是圆满人生的要素和手段，也是它的属体。我念《妙法莲华经》，深觉它说得最为透彻明悉：

诸众生为生老病死，”

“忧悲苦恼之所烧煮。

亦以五欲财利故受种种苦，

又以贪着追求故现受众苦。

佛见此已作是念，

我为众生之父，

应拔其苦难，

与无量无边佛智慧乐，

令其游戏。

汝等当知此三乘法，

皆是圣所称叹，

自在无系无所依求，

乘是三乘，

以无漏根力觉道禅定解脱三昧，

而自娱乐，

便得无量安稳快乐。

# 闲坐看青山
“禅宗“抱朴见素”的智慧，一个人在安静中，感觉特别敏锐，可以察见平时所不见的东西。”

# “（一）凡人要过有尊严的一生，必须拥有“自我醒觉”和“自信”。（二）一切学习都是自我奋斗（self-striving）的结果，不是别人的给予。（三）一个人对自己行为负责，就是成功和快乐的关键。（四）爱是自由的基础，一个没有爱的人不能自由，亦不容忍他人有自由。”

“今天，多数人不知“我是谁”“我在宇宙间有何定位”及“我应该为何而学习和奋斗”。”

# “注重文学、历史和哲学（文、史、哲）的学习”

“随着生产的自动化和效率化，大众的就业机会必然下降，工作时数必然减少，休闲时间和机会必然增加，因而“正面休闲”（positive leisure）成为当前及未来社会的一大挑战。就是说，社会将如何帮助大量及多时间休闲的大众不感到无聊，不酗酒吸毒或犯罪，而可以战胜时间，为空闲找到有意义的活动，乐在其中。解决这一挑战的唯一方法，也只有“新教育”， 帮人闲情自适。”

# 帮人闲情自适。”

“这些价值经过古人在生活中的千锤百炼而成，通过时间的考验，所以也必然需要用时间、虚心、忍耐及应用，方能认识。但是，今天多数人都“追赶”时间，一天不知看多少次手表，心中惦记的，就是“时间不够”，殊不知自己被时间控制，而非主宰时间。我心中响起一首极美的比喻说明“美的不变，自在自然”

# “全部明白”是由许多“部分明白”积淀而成的。而积淀与时流共舞。”

# “自由闲适

要实现“有意义地度过生命中的每一天”，看来不易。再看也不难。关键在“自主生命”，开放地、自由地、自然地、本真地、平等地、有尊严地过活。”

“孔子观照人生，确认一切事情都“无可无不可”，事在人为，适意而为。关键也在“知我”，“求真求是”，而不“求胜、求有”。”

# “我们可以回复与大自然平和相生，共同进退，自由地“无为又无所不为”了，即自信无所不能为，尽己所能，同时也满足于“为的结果”，接受自己的成就，心满意足地感到快乐。”

# “勤奋、自信、包容、谦和、关爱、慈悲、悠闲、淡泊、知足、快乐以及随缘自适，安居于任何多变又充满烦恼的时空之中”

# “中国人的文化行李所载的是智慧和心。智慧是一种心灵素质和运筹能力，不只是外观可见的东西。所以背负者必须勤于寻找和学习，深入赏识自己驮着的是一些怎样的瑰宝，磨炼心灵，以求互相配合，变能力为产品和高贵行止表现。这是对文化传承的承担，也是个人在日益透明的整个世界格局中的负责表现。

”

抜粋:: 江绍伦, ePUBw.COM  “活用禅宗：安宁自得”。 Apple Books  
