# 复盘把经验转化为能力
“学习有三种方式，第一种是向前人学，通过读书我们可以学习到前人总结的理论、经验教训；第二种是向先进学，古语云：三人行，必有我师，身边的人任何一点比我们强的地方，我们都用心观察、细细品味，知其然亦知其所以然，汲取之；第三种学习方式，也是最重要的学习方式，就是通过复盘向自己学，大事大复盘，小事小复盘，随时随地复盘。”

# “行动后反思”（after action review，AAR）。”

“联想有一个著名的“把式论”，即：能说会干，是真把式；能说不会干，是假把式；能干不会说，是傻把式。”

“不要只顾着低头拉车，不抬头看路。”

“三大类技能是至关重要的：认知能力、社交能力、数字化技术能力。与此类似，世界经济论坛的报告也认为，到2020年，最重要的10项技能中，排在前三位的是：解决复杂问题、批判性思考、创造力，都与认知有关；紧接着排在后面的三项能力与社交相关，包括人员管理、与他人协作、情商；接下来，排在第7位的判断与决策、第10位的认知灵活性，也与认知能力相关；排在第8和第9位的是服务导向、谈判，与社交有关。

# 由此可见，提升认知能力、学会学习、学会思考，社交能力
是个人应对这一大趋势变革的首要能力；其次需要掌握的核心技能是社交能力；当然，另外一个不容忽视的能力是技术素养及能力，因为未来工作的基本形态很可能是“与无所不在的机器人共舞”。

在我看来，知识炼金士的主要工作对象就是“知识”，他们不仅具备极强的认知技能，而且可以快速学习、提升社交能力与技术素养。因而[…]”

“AI驱动的业务与技术类工作主要包括三个类别，分别是培训者（trainer）、解释者（explainer）和维护者（sustainer）。”

“所谓金领，指的是掌握真正有价值的、企业运作不可或缺的知识或技能的稀缺人才，由于他们的收入比通常所称的办公室“白领”更高，因此被称为“金领”。”

“Kakihara和Sørensen（2002）认为，对知识的主流看法有如下四种：
作为对象的知识（knowledge as object）、
作为解释的知识（knowledge as inter-pretation）、
作为过程的知识（knowledge as process）
以及作为关系的知识（knowledge as relationship）。
Alavi & Leidner，阿拉维和莱德纳（2001）
则列举了对知识的六种研究视角，包括：
①与数据和信息相比的知识；
②作为一种认知与思维状态的知识；
③作为一种被存储和管理对象的知识；
④作为一种应用专业技能的过程的知识；
⑤作为一种访问与获取信息的组织方式的知识；
⑥作为一种影响行动的潜在能力的知识。

“知识”要具备如下特征：①源自实践，高于实践；②可以被证实（justified）；③真实、正确（true）；④被信以为真（believed）。”


“知识是特定场景下，人们在头脑中对信息及其在行动中的应用之间所建立的有意义的联系。
# 数据 data --信息 information--知识 knowledge--智慧 wisdom

“把相关的信息联系起来，融入自己的理解，对其进行解释、讨论，形成对自己有价值的行动决策。此时，信息就被转化为了知识（knowledge）。”

# “知识是能够沟通和共享的经验，智慧是获得和运用知识的能力。”
# 萃取
“知识萃取是借鉴化学物质萃取、提炼，或“炼丹”、冶炼、铸造等隐喻，采用科学的方法与工具，经过一个系统化的流程，将隐藏在员工头脑与工作实践中的“知识”提炼成结构化或标准化的知识成果，从而可以供团队或组织成员共同使用。

”
“知识萃取与运营包括三个阶段，分别是准备（preparation）、开发（development）、应用（application），简称PDA模型”

抜粋:: 邱昭良  “知识炼金术：知识萃取和运营的艺术与实务”。 Apple Books  

# 2书，又臭又长！！！ 不建议读
