# “人与人之间的差距，从表面上看是智商、情商和运气的差距，但实际上是格局的差距。放大格局是获得成功的重要前提，对人一生的发展至关重要。要想看到更大的世界，就要努力放大、突破自己的格局。”

“想要拿高薪，就请亮出你的态度和实力，证明你的价值。”

# “不要因为挣小钱而忽略了培养自己挣大钱的能力。也就是说，不要让自己忙到没时间成长。
成长很重要，核心技能的培养更重要，切勿因小失大。”

# “所以，我们要学习，要提高自己的能力，要积累经验和资源，要好好沉淀，为将来铺路。”

“富人思维——肯花钱，懂得把钱当成资源来用。”

“会花钱，将钱的价值最大化才是真正的富人思维。”

# “拥有真正的富人思维的人有以下五大表现。
● 自律，懂得自我管理。
● 保持警惕，居安思危。
● 不只顾眼前利益，更要思考未来和潜在价值。
● 追求稳健增长，有稳定的经济来源。
● 乐于接受并勇于尝试新鲜事物。”

# “李嘉诚说，当你放下面子赚钱的时候，说明你已经懂事了；当你用钱赚回面子的时候，说明你已经成功了。”

“很多时候，想要得到，先得学会放下，这是一种智慧，也是一种成熟的表现”

“如果你能坚持每天进步一点，不出几年时间，你就能把绝大部分人甩在身后。”

# “真正有远见的人，往往都在下笨功夫，日拱一卒。”

“格局越大的人，往往越理性，越稳扎稳打，越有自己的安排；格局越小的人，往往越盲目，越人云亦云，越容易被别人煽动。”

“你有多自律，人生就有多美好”

“正如李嘉诚所言：“你想过普通的生活，就会遇到普通的挫折；你想过最好的生活，就一定会遇上最强的伤害。世界很公平，想要最好，就一定会给你最痛。”

# “比失业更可怕的，是圈养之后的放逐。”

# “拒绝低效忙碌，学会抬头看路。”

# “时代抛弃你时，连一声再见都不会说。”

## “在这个时代，将你打入深渊的往往和你没有关系，与你也没有深仇大恨，但它就是把你给淘汰了。
这正应了那句话：“我要毁灭你，与你有何相干？”

“居安思危，思则有备，有备无患。”

# “你永远不知道淘汰你的是谁，你唯一能做的就是让自己变得更强大，时刻保持警惕，在灾难来临前早做打算。”

# “试着逼自己一把，很多事并不需要多强的能力，仅仅需要你的一份坚持，一个认真的态度，一颗迎难而上的心。”

# “当才华撑不起你野心的时候，就静下心来学习。”

“我认为生命的意义在于开拓而不是固守，无论什么时候，我们都不应该失去前行的勇气。”

“人生走到最后，其实拼的就是格局。格局越大，活得越通透，内心越丰盈，步伐越坚定。
愿你我皆能有如此格局，不辜负生命！”

# “只有把自己正在做的工作当成修行，才能把工作做好。工作做好了，修行到家了，自然就能取得成功。”

“我希望别人在提起我的时候，会发自内心地觉得我靠谱、踏实，对我充满信任。
人生能达到这样的境界，足矣。
作家池莉说：“靠谱，说起来简单，落下去复杂，听起来像感觉，做起来是原则。”

# “出现一个小问题并不可怕，可怕的是对这个小问题的漠视，更可怕的是由这个小问题引起的破窗效应。
”

“修补破洞的过程，其实也是一个自我管理、自我提升的过程。你要想走得更远，就必须具备填坑的能力。
人生中一旦发生破窗效应，你就要面对破败不堪的结果。”

“当有一天你真心觉得每个人都不容易，不再轻易评价一个人，真正热爱生活，不活在别人的评价里时，你才算真正见过世面。
人生最好的模样，不过如此！”

“万丈高楼平地起，你只有付诸行动，才有可能成功；你不去做，就肯定不会成功。人生的成功之道其实就这么简单。”

“人生最大的魅力在于，即使你很弱小，低到尘埃里，也一样可以不断地向上生长。
人的内心会随着自身能力的提高、眼界的开阔、格局的提升而变得强大起来。
有句话说得好：“当你强大了，世界就会对你喜笑颜开。”

“真正厉害的人，往往都是百毒不侵的。
世界上没有生来就强大的人，每一颗强大的内心都曾脆弱过，那个摆渡人就是我们自己。
愿有一天，你能真正地笑着看世界！”

＃ “第二个建议是，少站在自己的立场说话，多站在团队的立场发言。”

# “一个人走得快，一群人走得远”

# “我们应该做的是，找到自己所擅长的，然后将自己擅长做的事做到极致。在团队中，每个人各司其职，在各自擅长的方面发光发热，这样的团队才能变得更强大。”

“而格局大的人则咽下委屈，负重前行。
决定你上限的往往不是你的能力，而是你做人做事的格局。
# 当你在低矮处看城市，可能会看到很多垃圾；当你登上高楼再看城市，满眼都是风景。

抜粋:: 哈叔  “破局：超越同龄人的思考与行动指南”。 Apple Books  
