# 打开宇宙真理宝库的万能钥匙
思想是汲取精神能量的过程，一定要牢牢记住这一点，直至它成为我们日常意识的一部分。本书所阐述的方法，就是让你通过坚持不懈地实践一些基本的原理，从而让你做到这一点，这正是能够打开宇宙真理宝库的万能钥匙。


# 征服面前的整个世界
你无需去获取这种力量。你已经拥有它。但是，你应该去了解它，去运用它，去掌握它，去把它注入到自己的生命之中，这样，你就能够勇往直前，征服面前的整个世界。

# 我们无法显示自己所不具备的力量。要想拥有力量，惟一的途径就是意识到力量的存在；而要想意识到力量的存在，我们就必须懂得：一切力量皆源于内心。 6. 内在世界的确存在──这是一个思想、感觉和力量的世界；一个光明、鲜活而美丽的世界；尽管它无影无形，但却强大有力。

# 而思考，正是一切成就的奥秘
过度劳动、过度玩耍或者过度的身体活动，不管何种性质，都会产生精神倦怠，使其停滞不前，这样就无法再进行一些更重要的实现意识力量的工作了。所以我们应当经常寻求适时的“寂静”。力量是通过休息得以恢复的；在“寂静”中我们才可得以安宁，当我们安宁下来，我们才能思考，而思考，正是一切成就的奥秘。 

26. 思考是一种运动形式，遵循着与光波或电波一样的共振原理。它遵循爱的规律，激情赋予它振动的活力；它的成形与释放都遵循增长规律；它是自我的产物，同时也是神圣的、精神的、创造性本质的产物。

# 在我们的精神生活中，至少有百分之九十属于潜意识，因此对于那些不懂得利用这种精神能量的人来说，他们的生命就受到了很大的局限。

# 有三个步骤是必不可少的：你必须真诚地渴望它；你必须主张你的权力；你必须占在它。

# 然而，通过意念集中，你一定会战胜前进和攀爬过程中的任何困难，而获得这种奇妙能力的惟一途径就是实践──熟能生巧，不光这件事情这样，任何事情都是如此。 
24. 为了培养全神贯注的能力，取一张照片，然后再回到以前那个房间，用同样的姿势坐在那个座位上。仔细观察这张照片，至少要十分钟，注意眼神的表情，面部特征，衣着装扮，发型样式等。也就是说，注意照片上的每一个细节。然后，盖住这张照片，闭上眼睛，试着用心灵观看这张照片，如果你能够把每一个细节看得非常清楚，在脑海中出现了这张照片非常清晰的图景，那么就要恭喜你了。如果不能，那就重复这个过程，直到成功为止。

# 让这幅图景清晰透亮、轮廓鲜明，让它在你的心中生根，你就必将逐步地、不断地使它与你的距离日近一日。你能成为“你想要成为的人”。

`
```rub
注目于今日，
因为生命在于今日， 生命中真正的生命。 在今日短暂的历程中， 埋藏着生命全部的真理和现实。 今日是成长的祝福， 今日是行动的颂歌； 今日是美丽的荣光； 因为昨日不过是梦境； 而明日仅仅是幻影； 但是对于美好今日的把握 将使每一个昨日成为幸福的梦境； 使每一个明日成为希望的幻景。 所以，好好关注今日吧！
```
# 幸福之杯
几乎每个人都承认，爱是第三件重要的事情，或许有人会说，“爱”对于人类幸福来说是头等重要的大事。无论如何，那些拥有这三者──健康、财富与爱──的人，他们的“幸福之杯”已完全满溢，再也加不进别的东西了。

# “我完整、完美、强大、有力、热爱、和谐而幸福。”
我为自己树立了一个信念，其中充满了我最需要的能力，一遍一遍地对自己说：“我完整、完美、强大、有力、热爱、和谐而幸福。”我抱持着这个看法，翻来覆去、从不改变，我夜间醒来，发现自己口中喃喃自语：“我完整、完美、强大、有力、热爱、和谐而幸福。”这是我每日早上醒来所说的第一句话，也是每天夜里睡前所说的最后一句话。

# 11 个月整个人体都会重塑
据说，人每隔 7 年就会全部更新一次，而当今又有一些科学家指出，事实上我们每隔 11 个月整个人体都会重塑一次。所以，我们只有 11 个月的年龄。如果我们年复一年地把缺陷植入我们的身体，那可就怪不得别人了，只能从我们自己身上找原因。

# 思想创造了人
思想意味着生活，因为那些从来不思考的人，从更高的层面或者说是真正的意义上而言，从来也没有真正的活过。思想创造了人。

# 凡有果，必有因
相反，一个明白“凡有果，必有因”的道理的人，就会不偏不倚地思考问题。

# 万能钥匙
思想是动态能量的重要活动形式，它能够与客体相联系，并使生命能量从不可见的状态中走出来，要知道一切可见的客观世界中的物体都是出自于不可见的能量的创造。一切事物都是通过这种规律显明的。这就是能够让你进入“至高者的圣殿”、“统治万物”的“万能钥匙”，领悟了这一法则，你就能够做到──无论什么，只要你“你定意要作何事，必然给你成就。”

# 上面所说的练习就是应用你的知识。
知识自己不会应用自己。必须由你来应用它。财富不会由天而降，也不会自动送到你的嘴边。而对于引力法则的主动认知，并使它付诸实践，以达到一个确定、具体的目标的意识，以及执行目标的意志力，将通过大自然的传递法则使你渴想的愿望真正实现。如果你从商，它通过正常的渠道增加你的财富，也为你打开新的、不寻常的渠道。当这个法则畅通无阻地运行，你将发现你所寻求的东西会找上门来。

# 愿景总是在现实以先，并决定着现实。 
莉莲．怀廷 
# 活跃的思想带来力量，思想之源有多深，它投射的力量就有多大。 
爱默生

# 什么是财富？ 财富是力量的产物。

# 我们首先要相信，我们的渴望已经实现，接下来的就必然是看到它的实现。关于运用创造性能量的最简单、最明确的教导，就是把我们渴想的某一件特定的事物，作为一个已经存在的事实，让它在宇宙主观精神上留下印记。

# 信念是什么？ “信是所望之事的实底，是未见之事的确据。”

# 首先，要了解你的力量；第二，要有挑战的勇气；第三，要有去做的信心。只要科学地把握思想的创造性力量，生活中的任何目标都可以得到完美的实现。

惟一可以让我们避免后退的方法就是不断前进。成功的代价是永远保持警醒。有三个绝对必要的步骤需要你去做：首先，要了解你的力量；第二，要有挑战的勇气；第三，要有去做的信心。

# 光的运动速度 每秒 186，000 英里
分钟穿越地球轨道半径，这就造成了地球木星距离的差异。这个结论后来经过了验证，证明光的运动速度是每秒 186，000 英里。

我们的思想越清晰、品位越高，我们的生命彰显的也就越多。我们所运用的语言图像越是清晰明确、属于低级思想的错误概念渐渐地被摒弃，这时，我们生命的彰显也就会越来越轻松，越来越容易。

# 洞察力
是一种心灵的能力，凭借它，我们能从长远的角度考虑问题、观察形势。它是专属人类的永远镜。洞察力能使我们在一切事情中认识困难，也把握机遇。

# 每一个七年的循环，对我们而言意味着一个新的阶段
“七律”管理着每周的七日，管理着月相以及声音、光、热、磁场、原子结构等的和谐。它管理着个体生命和国家的兴亡，也统治着商业世界的种种活动。 生命在于成长，成长在于改变，每一个七年的循环，对我们而言意味着一个新的阶段。人生的第一个七年是幼年期，接下来是第二个七年是青春期，第四个七年中将达到生命完全的成熟。第五个七年是建设期，在这个阶段中，人们开始获取财富、成就、住宅和家庭。从生命在于成长，成长在于改变，每一个七年的循环，对我们而言意味着一个新的阶段。人生的第一个七年是幼年期，接下来是第二个七年是青春期，第四个七年中将达到生命完全的成熟。第五个七年是建设期，在这个阶段中，人们开始获取财富、成就、住宅和家庭。从 35 到 42 岁的一个七年是反应和行动的阶段，这个阶段后是一个重组、调整和恢复的阶段，然后，从 50 岁起，就开始了人生下一个七七循环。

# 财富是劳动的产物。资产是果，不是因；是仆人，不是主人；是手段，不是目的。

# 有渴望、才有希望

# 你可能拥有世界上的一切财富，但是如果你从来不知道这些财富的存在，也不懂得加以运用，它对你就没有任何意义。
你的精神财富也是如此，如果你认识不到，也不会利用，它也就没有任何价值。获得精神力量的惟一条件是认识它、运用它。 3. 一切伟大的事情都是从认知而来的。意识是力量的权杖，思想是力量的信使，它们不断地把看不见的内在世界塑造成客观世界的环境和境遇。

# 有舍才有🉐️
如果你真的像上面所说的那样去做的话，你就会受到表面条件的局限，使自己成为那些“劳心者”役使的驮畜。因为他们懂得去思考，他们认识到了自己的力量；他们更明白，如果不愿“劳心”，就不得不“劳力”；想的越少，干的越多，收获反而越小。

# 就是敢于提出大设想、大思考
成功的秘诀之一，通往胜利的途径之一，也是大智大勇者的造化之一，就是敢于提出大设想、大思考。有大智慧的人，总是从大处着想。而只有从大处着眼的人，才能取得大成功。

我们头脑对待生活的态度，决定着我们的生活境遇。如果我们一无所望，我们就将一无所有；如果我们冀望颇多，我们将得到更多。只有当我们不敢坚持自己的权利的时候，世界才会变得苛刻。

查尔斯·哈尼尔. 硅谷禁书 (Kindle の位置No.324-325). epub掌上书苑. Kindle 版. 
