# “有人说：“一个人的看法，决定了做法，而做法决定了活法。”

这里的看法，其实就是认知，一个人的认知能力决定了这个人的格局。”

“认知不同，做法自然不同，就会得到不同的结局。”

# “努力了不一定就会有成果，所以，你需要定期整理自己的工作成果。这样才能提前发现问题并作调整，唯有做到落实有时限，全程有检查，最终才能有成果。”

# “首先我们应该清楚，不只是完成任务就可以了，而是应该思考如何创造更多的工作成果，继而得到更多的回报。”

# “在职场中很成功的人都有一个共同特点，那就是对自己负责，对工作成果负责。”

# “一个人真正的成长是精神的成长”

# “你的心有多大，你的世界就有多大。”
“有时候，当我们换一种方式，不再安于现状，反而会峰回路转，渐入佳境。”
“可见，一个不满足于现状的人，人生会有更多的可能性。”

“主要的原因是，满足于现状的人，会忘记学习和成长，人生自然会走下坡路。”

“# 俗话说，做人需要知足，做事不可满足。懂得做人知足，我们就不会把精力和心思放在一些不重要的、虚浮的东西上，专注于内心的安宁。而有了做事永不满足的斗志，我们才会勇于攀登人生的顶峰，也才有可能拥有多彩斑斓的一生。”

“汪曾祺在其《岁朝清供》说过这样一段话：“如果平日留心，积学有素，就会如有源之水，触处成文。否则就会下笔枯窘，想要用一个词句，一时却找它不出。 语言是要磨练，要学的。”

“而所谓的“工作成果”，在我看来，大的层面就是未来的远景和目标，小的层面就是做一件事情产生的结果。”

# 默默充电

“记得华江熠在《真实的信仰》中说过这样一段话：“一个人的素养跟内涵往往会在生活中不经意体现，尤其在素未谋面的陌生人面前。”

# “很多时候，拉开人与人之间距离的，不是才华，不是机遇，而是自控力。”

# “就是智慧的人都知道如何控制自己的欲望，能够在合适的时机选择放弃，也能够果断地选择自己的人生方向。”

“总之就是让自己的能力不断提升，不至于在面临选择时没有选择，这才是人生最高级别的安全感。

#  <-其实不需要🈶️安全感，尽力就好！

# “成长路上，侥幸心理要不得”
“六座人脉》作者李维文曾经说过：“每个人的命运都紧紧地握在自己的手中，总有一天，你的努力一定会换来相应的回报。但如果你始终抱着侥幸的心理，一味地纵容自己，并试图少做一些努力，那么你得到的回报就会相应地少1分、10分乃至100分。”

“一味追求情商，是因为智商不在线”
“心理学里也有一个说法，就是不建立规则，就等于暴力。”

# “你有多牛，你的人脉就会有多畅通，而积累人脉的核心，就是要不断通过掌握真功夫而去提升自己的价值。”

# “马可·奥勒留在《沉思录》说过这样一段话：“绝不要去猜测别人的心里在想什么，琢磨别人的心思的人从来都不是幸福的人。”

# “希望你从今天起，能够对自己多用心。”

“专心打造自己，把自己打造成一个优秀的人、一个有价值的人，就等于打造了自己的人脉。

”

“刘墉在《你不可不知的人性》的前言中是这样说的：“我们应该认知人性，认知我们都是人，有人的恶，也有人的善。甚至，我们应该能由人性的丑恶中，看到人性的善良。”

# “人和人之间想要保持长久舒适的关系，靠的是共性和吸引。而不是压迫、捆绑、奉承、一味地付出以及道德式的自我感动。”

# “所以，你是什么样子的人，今生你就会遇到什么样子的人！
“同样的，你是什么样的人，你就会拥有什么样的朋友。”

“一个人问的问题，如果比较有深度、有系统，甚至能给人以启发，也就说明了其知识水平和认知能力很高。”

# “爱因斯坦也说过：“提出一个问题比解决一个问题更重要。”
 《-解决问题也重要

# “教养不过就两句话，不让别人难堪，不让自己尴尬。”
“但丁曾经说过：“最聪明的人是最不愿意浪费时间的人。”

# 其实，不浪费别人的时间，也等于是不浪费自己的时间和生命。”

“当你面临选择的时候，记得问问自己：你要去做的事情是你擅长的吗？”

# “用不同的眼光看世界，你会看见世界不同的一面，换一个角度看人生，你会看见人生美好的一面。而不同的眼光和角度，都取决于你以什么样的心态来看待这个世界，而背后支撑心态的，是你的思维方式。”

“正所谓“百孝不如一顺，百顺不如一用。”让父母永远感到自己有用，还能给孩子帮忙，而不是一个让人操心的累赘，这才是让他们晚年快乐的支柱。

”

# “取悦自己，是终身浪漫的开始”

“冯唐曾说过：“敢于做自己，敢于表达自己，敢于取悦自己，才能在这纷乱的世界中站稳自己的位置，活出自己的格局。”

“正所谓“悦人者众，悦己者王”，一个人不能同时取悦所有人，唯有取悦自己，别人才会取悦你。”

抜粋:: 夏文芳  “聪明人都下笨功夫 愚蠢人只想走捷径”。 Apple Books  
