# “你只要追求卓越，成功便会自动找上门来！”


“你想要财富自由，那么你打算用什么来交换呢？”


“到底什么才是你拥有的最宝贵的财富

# 答案是：注意力！”

“你可能非常勤奋，但是在趋势面前，一个人的努力相对来说就会显得很渺小了。一片树叶从树上落下，你说是因为风的追求，还是因为树的不挽留？其实都不是，造成这个结果的最重要原因，叫作“季节”。

季节是什么？季节就是趋势。如果你能找到时代中的大趋势并顺势而为，那么，同样的努力你将获得数百倍的回报。”

“时间>金钱，能买到的都是便宜的，如果你能意识到这一点，你已经跑赢了全国95%的人！”

# 赋能
“如果你想做平台，就先别去做什么顶层设计，也别迷信什么网络效应，傻乎乎地拿钱去干烧，你要先想清楚的是：“你到底能如何为用户赋能？”

# “个人生产总值=时间单价×能产生价值的时间

“第二，批发时间：把同一份时间卖给尽可能多的人，你要学会善用互联网技术把边际成本降为零。”

“第三，买卖时间：本质是个放大器，通过买入别人的时间，来提升自己的效率、提高时间单价、扩大生产规模。

第四，收时间税：建立一个平台，让尽可能多的人在上面出售自己的时间，通过收税来赚钱。平台不是原因而是结果，从单点出发，先想清楚你能为谁赋能。

# “好运气就是：超预期的好结果。”

“你正在坚持的，说明这件事你内心根本就不喜欢。既然不喜欢，你又为什么要期待有一天你能在这条路上获得成功？

# 那些你不需要坚持的事，才是你正在“坚持”的事。

# “如果你发现了你的天赋，千万别再只把它当成“兴趣”，它可能就是你的“人生密码”，你需要围绕它，开始重新设计自己的人生。”

# “什么是套路？就是前人总结的经验。

”

“你得在过程中，给自己设立一个个“正反馈”来帮助自己持续精进！

什么叫正反馈？

# 就是：经验值。”

“销售额=流量×转化率×客单价”

复利效应

“角色是什么？

# 角色就是“规则”。

你是这个角色，你就应该符合这个角色应有的行为准则和处事态度。”

“角色化一面带来了规则和效率，另外一面却带来了边界和束缚。它让我们忘记了“真实”是什么：看不见真实的自己；看不见真实的对方；做产品时也看不见真实的用户”

# “能力就是你能用更简单、更高效的方式解决同样的问题，有选择便是有能力。

理解层次处在“能力层”的人，当问题发生的时候，首先会把问题归于“因为我的能力不足”。”

“我应该要站在巨人的肩膀上，学习更成熟的经验和方法，然后再来解决这个问题。”

# “学会六个重要概念了：从你意识到自己拥有最宝贵的财富是“注意力”，到善用每一份时间去做一个“时间商人”；从你学会围绕自己的“天赋”打造核心竞争力，到使用“复利的思维”让财富和自己快速成长；你又学习了如何通过“去角色化”看到那个陌生而又真实的自己；又从“理解层次”的概念里发现，原来问题还可以从一个更高的维度快速地解决……”

“你必须启动“元认知”，让你的注意力像杀毒软件一样严格把关，对不合格的信息实行零容忍，一定坚决不让它们进入你的大脑。”

“1.“需求”决定了这块石头有没有价值；

2.“场景”决定了它是什么需求。”

“你平时要多学点跨界的知识和技能，为打造多维能力做好基础，一旦目标出现后，你所学的那些知识就会自动地组合成一个整体，让你成为稀缺型人才，让你变得不可替代，让你变得价值连城！

”

“1.开启“元认知”，控制自己的“注意力”，这是一切的前提。

2.脱掉自己的“角色化”外衣，设定一个“人生使命”，想想你想成为谁。

3.找到自己愿意乐此不疲的“天赋”开始刻意练习，并把它打造成自己的长板。

4.围绕长板和目标打造“多维能力”，让自己的价值由于稀缺而变得更加值钱。

5.然后，用更高级的方式“经营自己的时间”，把你的能力商业化。

6.最后，构建一个“复利模式”让自己的财富指数级增长！

# “影响你人生走势的更大变量，是来自你所处的这个“环境”对你的影响！”
# “未来已来，只是尚未流行”

# “求之于势，不责于人。”
“线、面、体，为你的组织赋能”
“有时候，人生的选择远比努力更重要。”

“学会通过“点、线、面、体”的分析框架，立体地看待所处的环境，找到适合自己的势能高点，或成为它们，或想办法让它们为你赋能。”

“我们该如何增加自己的冗余备份呢？”

# “小步快跑，快速迭代”

“就是用极小的代价，去博一个很大的收益，即便损失也无所谓，要是万一中了，就能赚得盆满钵满。”

“守株就是指：在这个充满变化和不确定的世界里，你首先要牢牢抓住那些正确的概念和不变的规律。”
# “你得保持初心，尊重未知，通过不断学习，减少盲域的面积，提高“株”的数量。”

“你拥有了确定性，你就不会饿死。”

“你改变了，你自己的世界就会跟着改变。

你改变自己的社交方式，你就能左右逢源；

你改变自己的做事态度，你就能积少成多；

你改变自己选择的环境，你就能顺势而为！

”
# “坚持练习，持续打磨，日拱一卒，做时间的朋友，期待一年后一个不一样的自己！”

“我们正在进入一个需要不断给自己打补丁的时代，你将永远处在升级的过程中……”

“初心是禅修里的一个概念，意为“一颗初学者的心”，像一个孩子一样，对一切事物充满好奇心。

”

“你只有“保持初心”，也就是保持一颗初学者的心，在变化的市场里，永远保持好奇心，持续学习，不断调整，你才“方得始终”。”

# “学习的过程是链接，而不是记忆。”

“不会专注，你的忙碌只是在演戏”

“SMART原则[1]：

·Specific/具体明确的；

·Measurable/可衡量的；

·Achievable/可独力完成的；

·Rewarding/值得的；

·Time-bound/有时间限制的。

”

抜粋:: 谢春霖  “认知红利”。 Apple Books  
