# “幸福与状态无关，幸福是一种能力！
多么醍醐灌顶的一句话！我一下子明白了为什么孔子说“君子忧道不忧贫，君子谋道不谋食”。幸福的能力就像肌肉一样，是可以锻炼的！”

“好奇心不死，读书不止。”

# “真正的幸福来源于在追求这些东西的同时，你还能随时感受到快乐。”

“人生就永远会在“求不得苦”中不断地沉沦，忍辱负重是幸福最大的陷阱。”

# “现在幸福，未来也幸福。”

# “要为未来努力，但也要开心地享受努力的过程，这才是幸福的方法。如果一个人具备幸福的能力，就会发现，只要自己静静地坐着，不说话，慢慢地感受自己，就能够感受到幸福。岁月静好，闲来无事，读上一两本书，人生是多么幸福和满足。”

“我们的人生也可以如此，我们的人生目标可能是那个快乐的巅峰，但是在这个路途中，能够享受到其中的快乐，上山是快乐，下山也是快乐。这样，人生所积攒下来的全是快乐的相册，而不是痛苦的回忆，这就是幸福的方法。”

# “这项技术在未来会更加纯熟，通过控制你的大脑，把那些不要的情绪都过滤掉，让一个人能全心投入一件事。我相信这个产品会卖脱销。”

“王阳明讲知行合一，稻盛和夫讲私心了无、动机至纯，用这一个头盔全解决了。”

# “我们需要学会拥抱未来，同时享受当下，不要因为未来而现在什么都不做。在这之前，你先多干点儿事业，为自己积累一些拥抱未来的资本。享受当下，把眼前的每一件事做得更好，等到所有的东西出现的时候，你不会比别人觉得更诧异，因为你已经做好了迎接它的准备。”

# “未来淘汰的不是工作，而是技能。”
这也是人工智能重组整个游戏的规则。在我的理解里就是，我们学的知识中，有一些开始变得无用。
## 未来的教育方式也一定会发生巨变，教育可能会变成随需定制。”

“我们的生活在未来的5～10年，或者10～20年之内，一定会发生巨变，这个巨变非常重要的来源就是人工智能的应用。”

# 指数型组织
“21世纪的人类所要面临的挑战就是要用尽我们所有的想象力和创造力，这个时代用一种新的方法来建立新企业，提高成功的概率，应对眼前的挑战。这个方法就是指数型组织。”

“奇点临近》的作者库兹韦尔”
“指数型思维和线性思维是决定着未来创业成功与否非常重要的分界线。一些指数型组织业绩至少提高了10倍，”

“如果让我去讲课，我讲一节课是有标价的。如果我需要挣更多的钱，就得去讲更多的课，这就叫线性思维。而当我把它做成视频和音频，放在APP上，任何人想听”

“人们都需要让自己的客户来为自己代言，这是打造指数型组织一个非常重要的特征。

# 所有的指数型组织最重要的一件事，就是你比传统的组织至少要有10倍以上的改进。

“这就是线性思维过去的发展思路。

现在的指数型思维的发展思路不是如此。”

# “指数型组织的十一个最强属性

指数型组织最重要的十一个特征，可以分成三部分。第一部分是最重要属性，第二部分是五大外部属性，第三部分是五大内部属性。”

# “第一个部分叫作MTP。每一个指数型组织都有一个宏大的、充满变革感的目标，M代表宏大，T代表变革，P代表目标。”
## M代表宏大，T代表变革，P代表目标
“TED的MTP是“值得传播的思想”。

谷歌是“管理全世界的信息”。

Quirky是“让发明触手可及”。

奇点大学是“为10亿人带来积极的影响”。”

# “你创业时候的愿景很重要，你想为这个世界带来一些什么样的变化，把
## 这个东西用MTP的方式描述出来。它既要足够宏大，又有着变革的思想，同时是一个伟大的目标。

# 第二部分是五大外部特性，叫作SCALE。

SCALE，每一个字母代表着一个特性。这五大外部特性如下：

# 第一叫作随需招聘的员工。
“它用了大量随需招聘的员工，有海量的人在为它干活儿，但是不拿工资。”
# “第二叫作社群与大众。”
“社群和大众将来会显示出特别大的力量，这个过程首先从MTP出发。你有了MTP之后，可以使用MTP吸引到一大批人，愿意跟你一块儿干这件事，然后逐渐培育这里边的人，最后打造一个社群和大众能够活跃的平台。”

# “第三叫作算法。

优步、Airbnb最核心的东西是它们的算法：收集数据→组织数据→应用数据→释放数据。”
“如果你希望多赚钱，你就要按照游戏规则来做事，也就是算法。

”

 # “第四叫作使用杠杆资产。

“优步并没有自己的车，但是它可以让全世界那么多辆车为它赚钱。Airbnb并没有自己的房间，但它可以让家家户户把它贡献出来。
## 这就叫杠杆资产：任何一个指数型“组织所运营的最重要的东西都不是资产，而是数据。”

# 第五叫作参与。
“所有的外部属性当中，一定要在界面上鼓励大家能够参与到这当中来。”

# “第三部分是五大内部属性，叫作IDEAS，每一个字母同样代表一个特性。

## 内部属性的第一位叫作用户界面。

用户界面是指数型组织最终跟大家见面的地方，这个界面的设计一定要足够友好。友好到什么程度？一打开就会用，根本不”
## “内部属性的第二位叫作仪表盘。

过去的企业“驾驶”的过程中靠大量的会议、咨询公司来监测，现在变成了所有的数据都会实时地呈现在你的“驾驶舱”中。”
“这时候有一个概念，叫OKR，是目标与关键成果法。你要想知道你的公司发展得健康不健康，有几个必备的数字很重要，一般来说最好在五个左右。”

## “内部属性的第三位叫作实验。

所有的指数型组织，都会做大量的实验。”
## “内部属性的第四位叫作自治。
“OKR来自下边，干得好不好，立刻就有反馈，然后下边的人会想尽一切办法改善那些OKR。”

## “内部属性的第五位叫作社交技术。

指数型组织会有更快的对话、更短的决策周期、更快的学习能力，还有更稳定的团队。

社交技术是指数型组织的核心能力之一。我们要善于跟客户沟通，要善于跟代理商沟通”

# “当你能够运营一个边际成本为零的产品时，
就能够让你的产品和服务以指数级的速度增长。因为它的复制是不需要成本的，所以你所要运营的就是核心的这一块业务。”

# “打造指数型组织

打造指数型组织的步骤是：选择一个MTP→加入或者创建与MTP相关的社群→建立一支团队→找到突破性的创意→规划商业模式蓝图
→寻找商业模式→建立MVP（MVP是指最小可靠产品）→把MVP做出来→验证市场和销售（实现我们这十个特征——五个外部特征和五个内部特征）
→塑造文化→定期回顾关键问题，最后建立和维护平台。

书中有十二个步骤。我个人把它总结了一下，实际是三步：

# 第一步是MTP，就是你首先得有一个伟大的目标和愿景。

# 第二步是精益创业，就是有了MTP以后，要想尽一切办法，用最小的成本在最可控的范围之内，先把它试出来。

# “第三步是实现SCALE和IDEAS，就是按照那十个特征——五个内部特征和五个外部特征，慢慢地去打造界面和用户的互动、算法、“驾驶舱”等。”

“第四步是学会打造精简版的EXO。”

# “第一个理论要点是人人共享来自过剩的产能。”
# “第二个理论要点是科技能够使得分享变得更容易。”

# “第三个理论要点是个人是具有影响力的合作者。”

# 共享经济
# “我把它简化一下，叫作过剩产能、平台和个人。有这三个因素，共享经济就能够出现。”
## “DuoLingo学习一门外语能” https://ja.duolingo.com
## “众筹网站叫Kickstarter” https://www.kickstarter.com

## “法国的网站La Ruche。 La Ruche含义是“农场直达餐桌”

# “世界变化之快让深度创造力和分析思维不再是可有可无的技能，
它们已不再是只有社会精英才具备的优势，而是我们每个人都不可或缺的生存本领。”

# “实际工作中，创意和数量是挂钩的，就是你得做出足够多数量的东西，才会有真正创意性的产品出现。”
“广泛而丰富的经历对于创造性来说至关重要。”

“当一个人积攒了足够的性格信用，你才能够说出一些让别人觉得不一样的话，才能够去挑战过去固有的规则。”

# “创新本身始于创造力：想出一个既新颖又实用的概念。但创新又不止于此。创新者是指那些主动采取行动使他们的想法成为现实的人。”

“创新的特点是拒绝接受默认选项，并选择去探索是否存在一种更好的选择。”
# “你要如何衡量你的人生：正确的思维方法比答案更重要”
“北欧式的幸福方式：

一、享受工作；”

“二、有关系亲密的朋友和家人；

三、拥有稳定的经济来源；

四、身心健康；

五、拥有富有刺激性的兴趣和生活方式；

六、拥有自己的时间和自由；

七、能够选择适合自己的居住环境；

八、具备有效的思维习惯；

九、能够放眼未来；

十、感觉自己每天都在不断地向目标前进。”

# “我们要学会从不断追求地位的提升，改变为追求自由和能力的提高。”
“当你在社会上找到一个领域，让自己成为一个意见领袖的时候，你就可以经常给别人提供意见了，自由职业的机会就会越来越多。

第六，增强自己的实力。

千万不要说你什么都不追求了，把时间都消磨在看电视上。你会发现看了一整天电视后，你的心情特别糟糕，因为你觉得这“一天啥也没干，你没有任何成就感。”
# “第十，加薪不如个人品牌的提升。”

“你要能够追求多处办公、移动办公这种新的生活方式。”

# “第十三，就是追求生活中的小确幸。

“小确幸”这个词，来自日本一个非常著名的作家村上春树。他写的一篇散文中，提到小小的确定的幸福。”

“小确幸是你今天早上吃的早点，很满足，觉得早起真好，内心涌出的一种幸福感。”

“你要学会追求复业，而不是副业。”

“复业的意思是君子不器：你不仅仅是一个老师，你还可以是一个主持人；你不仅仅是一个公司的职员，你还可以是一个品酒师的老师，还可以是一个户外运动俱乐部的负责人。这叫作复业。”

“让自己的人生变得更加发自内心的富足和愉快。”

抜粋:: 樊登  “读书是一辈子的事”。 Apple Books  





