# “真正的勇气是知道生活的真相，却仍然热爱生活。”


“芒格不学习成功，而学习失败，从各种各样的失败决策中寻找教训，翻转过来获得好决策的线索。他常说：“告诉我会死在哪里，我就永远不去那里。”乍一听像是打趣，其实已经公布了学习秘诀。”

# “懂人就是懂人性，人性复杂无比，所以这条路是险路。但反过来说，人性又亘古不变，所以也可以是捷径。至于是险路还是捷径，得看你自己是什么人。”

“第21个开关是衰老。没有谁年老后还擅长学习新的复杂技能，迟滞岁月磨损的唯一办法是始终保持思考，怀抱欣喜之心学习。”

“第24个开关是万事有理由。让别人做事一定要告诉他为什么，因为人人都想知道为什么。重视到什么地步？只要加两个字“因为”，不管你后面说的是什么，别人都会多让你一点。”

“第一，随时对照25个开关检查自己的决策。知道就是得到，比茫然懵懂好很多。第二，下判断、做决定前，最好有冷静期。
第三，要算概率。第四，找对参照系。第五，与前后不一这件事和解，自相矛盾没什么了不起的。第六，永远直面真相，不管这有多么难。

这些与中国智慧暗合。《论语》说，夫子有四绝，
# “毋意，毋必，毋固，毋我”。
就是说，夫子有四不为：不想当然，不强求，不固执，也不囿于自己。《尚书》也留下了十六字心传：
# “人心唯危，道心唯微，唯精唯一，允执厥中。”
如果能做到这些，管理我们的25个开关绝对够用。道理就是这些，结果全在知与行一体。”

# “我必然会遭遇负义、无礼、背信、恶意和自私自利之人——我以提醒自己这句话开始每一天。”

“对一个斯多亚主义者来说，死亡是终极测试。一个标准的斯多亚主义者坦然接受突然来临的死亡，因为他每一天都是向死而生，因此已经过了自己想过的一生，随时可死。斯多亚主义者不会觉得被死亡所欺骗。”

“是直面真相，坦然面对短板，缜密计划，扛住挫折，反复训练，重视反馈。”

# “同时保有全然相反的两种观念，还能正常行事，是第一流智慧的标志。”

“模仿，无耻的模仿。


“冲突的战略》（The Strategy of Confict）、《军备及其影响》（Arms and Infuence）、《选择与后果》（Choice and Consequence）、《微观动机与宏观行为》（Micromotives and Macrobehavior），每本都值得深读，题材从自我管理、核威慑、博弈论到恐怖主义、种族隔离，无所不包，通透一以贯之，妙理析于毫芒。”



“第一，设定目标；

第二，发现通向目标的障碍；

第三，诊断问题所在并制订计划；

第四，列出解决问题的任务清单；

第五，坚决执行任务。

然后，这五步反复迭代。”

# “减法式写作+多写+多改，肯定能将你变成合格作者。



“泰洛克的书《超预测：预见未来的艺术和科学”

# “个人不做符合集体利益的事，要做的话，要么集体的人数够少，要么集体能威逼利诱。”

“第一，不要追求差异化，不要想着去造“更好的电脑”——通往“更好的电脑”的路上，处处都是先烈的尸体。

第二，抢跑，抢跑，抢跑，重要的事情说三遍。先发优势至关重要，利润属于且只属于先发者。

第三，按大规模生产预估产品可行的最低售价，剩下的事情就是把成本降到与之相符。一句话，血拼成本。

”

“所有知识最终都是历史学。

所有科学抽象后都是数学。

# 所有判断的理由都是统计学。”

“常识认为知识来自盲人摸象，摸得越多，我们了解得就越多。波普尔的价值是告诉我们，知识是在黑屋子里追逐黑猫，我们只能知道它不在哪里。理解波普尔，对无常命运多一份敬畏，在依靠经验时多一点清醒，且用且疑，且疑且用。

”
# “我喜欢讲一个另类二八定律，就是付出两成努力，了解一件事的八成。广泛读书是应用这个二八定律的捷径。如果你想做知识的游牧民族，那么书是你的草原。”

# “我们了解得越多，对未来的生活才能越有想象力。”

“成人以后，才是真正为兴趣读书：为认识自己，为理解社会，也为解决问题，而读有用之书——终生学习，学以致用。”

抜粋:: 王烁  “跨界学习”。 Apple Books   
