# ブロックチェーンの規格
https://ja.wikipedia.org/wiki/非代替性トークン
さまざまなブロックチェーンの用途をサポートするために、特定のトークンの規格が作成されている。イーサリアムは、ERC-721規格でNFTをサポートした最初のブロックチェーンであり、現在最も広く使用されている。他の多数のブロックチェーンも、NFTの人気沸騰を受けて、NFTをサポートしたり、サポートの計画を立てている[77]。
イーサリアム[編集]
ERC-721[77]は、イーサリアムのブロックチェーン上で代替不可能なデジタル資産を表現するための最初の規格である。ERC-721は、Solidityで書かれた継承可能なスマート・コントラクト規格であり、開発者はOpenZeppelinライブラリからコントラクトをインポートすることで、新たにERC-721に準拠したコントラクトを作成できる。ERC-721は、一意な識別子の所有者を追跡できる基本的なメソッド、および所有者が他者に資産を譲渡するための許可された方法を提供する[78]。
ERC-1155[77]は、ERC-721の機能の一部を提供するだけでなく、「準代替可能性」（英: semi-fungibility）を提供する。つまり、ERC-1155を使ってERC-721のアセットを構築できる。ERC-721のユニークIDが単一の資産を表すのとは異なり、ERC-1155トークンのユニークIDは資産のクラスを表し、特定のウォレットが持つクラスの量を表すフィールドが追加されている[79]。同じクラスの資産には互換性があり、ユーザーは任意の量の資産を他者に譲渡できる[79]。
イーサリアムは現在、高い取引手数料（ガス代と呼ばれる）がかかるため、NFTにも対応したイーサリアム用のレイヤー2のソリューションが登場している。
Immutable X - NFTに特化して設計されたイーサリアムのレイヤー2・プロトコル。ZK Rollupを使用して取引にかかるガス代を取り除いている。
Polygon - OpenSeaなどの主要NFTマーケットプレイスでサポートされているプルーフ・オブ・ステーク型のブロックチェーン。以前はMatic Networkとして知られていた。
その他のブロックチェーン[編集]
ビットコインキャッシュ - NFTをサポートしており、Juungleと呼ばれるNFTマーケットプレイスで使用されている[34][80]。
カルダノ - 2021年3月のアップデートで、スマート・コントラクトなしでNFTの作成を可能にするネイティブ・トークンを導入した。カルダノのNFTマーケットプレイスには、CNFTとTheosがある[81][82]。
FLOW - プルーフ・オブ・ステーク型のコンセンサスモデルを使用しており、NFTをサポートしている。CryptoKittiesは将来的にイーサリアムからFLOWに移行する予定である[34]。
GoChain - 「環境に優しい」と自称しているブロックチェーン。NFTをサポートしており、Zeromintと呼ばれるNFTマーケットプレイスとVeVe（英語版）で使用されている[83]。
Solana（英語版） - NFTをサポートしている[84]。
Tezos（英語版） - プルーフ・オブ・ステーク型のブロックチェーン。NFTの販売をサポートしている[85]。


# アルゴリズム
プルーフ・オブ・ステーク (PoS)では演算リソースの代わりに参加者が保有する「ステーク」（トークン保有量）の大きさを利用して抽選により報酬が配布される。
Ouroborosはゲーム理論の研究成果に基づく分散化を促進するプロトコル設計により権力の集中を回避している。
https://ja.wikipedia.org/wiki/カルダノ_(ブロックチェーン)

# flow Cadence(ケーデンス)
https://techdo.mediado.jp/entry/2022/05/11/150000
CadenceはDapper Labs社によって開発されたFlowのためのスマートコントラクト言語です。特徴としては強力な静的型付けが挙げられます。SwiftやKotlin、TypeScriptなど最近の構文を取り入れているので、かなり可読性が高く書きやすい言語です。

また、Cadenceはリソース指向なプログラミング言語です。Rustにも変数に所有権という概念があって、使い終わったメモリ空間を開放する仕組みがあります。Cadenceではこれをリソースという概念に落とし込んで、その仕組みを応用して代替不可能性を担保できます。
加えて、関数とトランザクションの前後に条件を記述して、テストができます。pre-conditionsとpost-conditionsという表現ですが、これはC言語におけるAssertに近いものです。ある状態でこの関数を実行した後、状態がこのようになっているはず、ということを記述できます。条件を満たしていなければ、トランザクションが失敗しますので、変なデータや状態にならないようにできます。

＃＃　ExecutionやCollection、Access、Verification、Consensusなどそれぞれのノードによってブロックチェーンが構築されています


FlowではコントラクトをCadenceという新しい言語で記述します。これはEthereumで言うところのSolidityという言語と同じようなものです。
# non-fungible token == 略称: NFT
https://ja.wikipedia.org/wiki/非代替性トークン
非代替性トークン（ひだいたいせいトークン、英: non-fungible token、略称: NFT）とは、ブロックチェーン上に記録される一意で代替不可能なデータ単位である[1]。NFTは、画像・動画・音声、およびその他の種類のデジタルファイルなど、容易に複製可能なアイテムを一意なアイテムとして関連づけられる[2]。代替可能性（英: fungibility）がないという点で、NFTはビットコインなどの暗号通貨とは異なる。NFTには、関連づけられているファイルの共有や複製を制限する機能は存在せず、ファイルの著作権を必ず譲渡する訳でもなく、同一のファイルに関連づけられた別のNFTを無制限に発行可能である
ビットコインは各々が同一であるが、NFTは各々が異なる原資産を有している可能性があり、したがって異なる価値を持つことがある

### 「NFT」という言葉は、2017年にさまざまなNFTプロジェクトが立ち上がった後、同年のイーサリアムのGitHubを通じて初提案された**ERC-721**規格で初めて使われるようになった
イーサリアム、Flow、Tezos（英語版）などのブロックチェーンでは、表されるデジタルアイテムが真正な唯一無二のものであることを保証するための特定の基準が設けられた。NFTは現在、芸術・音楽・スポーツ、およびその他の大衆娯楽におけるデジタル資産の商品化に使用されており、ほとんどのNFTはイーサリアムのブロックチェーン上にあるが、他のブロックチェーンでは独自のバージョンのNFTを実装することができる

イーサリアム、Flow、Tezos（英語版）などのブロックチェーンでは、表されるデジタルアイテムが真正な唯一無二のものであることを保証するための特定の基準が設けられた。NFTは現在、芸術・音楽・スポーツ、およびその他の大衆娯楽におけるデジタル資産の商品化に使用されており、ほとんどのNFTはイーサリアムのブロックチェーン上にあるが、他のブロックチェーンでは独自のバージョンのNFTを実装することができる

# カルダノ（英: Cardano）は、プルーフ・オブ・ステーク (PoS)ブロックチェーンネットワークであり、
マルチアセット台帳および検証可能なスマートコントラクトを備えた分散化アプリケーションのためのプラットフォームである。

# online 🟠 
https://play.onflow.org/local-project
CryptoKittiesは、2018年1月に作成されたERC-721規格（同年6月に最終決定）に追加され[29]、「non-fungible token」を指す「NFT」という用語がさらに浸透した

#  CryptoKitties Sample App is a complete NFT marketplac
https://github.com/onflow/kitty-items

https://mediado.jp/about/history/

# 🟠 説明いい
https://techdo.mediado.jp/entry/2022/05/11/150000


# NBA Top Shotのスマートコントラクト
https://github.com/dapperlabs/nba-smart-contracts

# ウォレット Blocto
Flowを使ったサービスでは、Ethereumのようなブロックチェーンのサービスと同様に、ユーザー側にウォレットが必要です。そこでBloctoというウォレットを使っています。BloctoにはMetaMaskのような拡張をインストールしなくても、必要なときにウォレットとしてブラウザの中で動作させる仕組みが提供されています。

### NFTマーケットプレイスのUI
次にWebアプリ（ブラウザ）についてです。役割としてはNFTマーケットプレイスのUIと、NFT出品やNFT送信といったブロックチェーントランザクションの発行ができます。使用技術はNext.js/TypeScript/SWR/styled-components/FCLを利用しています（FCLはFlow Client Libraryの略で、Bloctoの認証やトランザクション用のライブラリのことです）。
https://techdo.mediado.jp/entry/2022/04/28/150000
